Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour à tous, j'espère que vous allez bien. Bienvenue sur PODKSSOS.
Bien.
Ok, ça fait France Culture, là.
Ça fait France Culture, ça fait poser.
Ça fait poser.
Ça fait un livre, je te trouve séduisant, de ton côté un petit peu ébouriffé.
C'est vrai ?
Tu viens de me réveiller.
C'est déparé.
Merci, ça me flat.
Je sais pas, ouais. Les poils qui recouvrent les oreilles, ça fait un peu coquère, mais c'est sympa.
J'ai des poils qui...
Non, les cheveux, pardon.
Ah, les cheveux, les cheveux.
Je vais faire ton couille.
Il faut lâcher le coiffeur.
Il y en a.
Déjà, il y en a encore.
Tu peux rouflaquer, tu peux partir sur de la rouflaquette.
Ouais, on peut partir sur un délire.
On parle déjà des cheveux ?
On parle déjà des cheveux.
Bonjour, je suis en France.
Non, mais j'ai un sujet très actuel et très épineux que je voulais mettre sur la table.
Ah bon ?
C'est hyper épineux parce que...
Parce que ton sketch sur les J.O.
Ah non, il parlait de...
Ah putain !
On va pas parler de Doumbé.
Non, non, pas Doumbé.
Épineux, c'est marrant, ce sujet épineux.
Non, non, c'était pas ça.
Plus que mon sketch sur les J.O.
Oui, c'est vrai qu'on en avait parlé dans un podcast host et que j'ai fait un sketch
sur scène.
Et d'ailleurs, Pierre s'apprête à le publier aussi.
Moi, je vais en faire un.
Mais alors, moi, la différence avec celui de Franjo, c'est que je viens, il sera marrant.
Et un petit peu moins raciste.
Mais c'est pas raciste.
Chouille moins raciste quand même.
C'est pas raciste.
Genre complètement pas raciste.
C'est pas raciste, mais ça plaît au raciste.
Ça plaît au raciste.
C'est exactement comme ça que je te déclarais.
Ouais, c'est vrai.
Tu n'es pas raciste et tu plaies au raciste.
C'est ça, Franjo, c'est ça.
J'ai taclé Aya Nakamura et du coup, je me suis fait traiter de raciste.
Oh, t'as aussi dit des petits trucs sur mon département.
Voilà.
C'est une sainte-sainte-nique.
Oui, la sainte-sainte-nique.
Oui, mais c'est vrai que c'est une simple facile.
C'était pas sortable.
Mais non.
C'est pas Aya Nakamura qui est abusé.
Apparemment, là, moi, j'ai pas suivi, mais c'est n'importe quoi.
Genre là, elle prend la sauce.
Elle se fait bien montée par tout le monde.
Parce qu'elle est noire, toi, par exemple.
Mais non, parce que c'est le côté...
Non, c'est parce qu'elle est noire.
Mais oui, c'est pas Jean, on aime pas ta chanson.
Mais non, c'est le côté, elle va reprendre du Edith Piaf.
Donc, pour les amis de Franjo, ça veut dire la dégringolade de la France.
Alors que ces mêmes gens auraient pas aimé Edith Piaf à l'époque.
C'est juste des trous du cul.
C'est juste quand tu leur dis.
Mais oui, mais c'est juste.
Mais justement, ça devrait être...
En fait, c'est le problème qu'ils ont, les amis de Franjo.
C'est pas mes amis, mais on les a tous dans nos salles.
Il y a plein de gens qui ne supportent pas pour le voir.
Une Renoir qui chante du Edith Piaf.
En fait, c'est ça, les conservateurs.
Ils sont là.
Intégrez-vous, je chante du Edith Piaf.
Non, ça va pas.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Si t'en chantes pas, que tu chantes ta propre chanson moderne,
tu t'es pas intégré, tu chantes une langue bizarre.
Si tu reprends un classique de la chanson française,
tu t'es pas intégré, t'es jamais intégré, en fait.
Oui, oui, il n'y a pas de solution.
C'est quoi les tirs qu'elle a pris ?
C'est genre, ouais, t'as une sale voix ?
Ou c'est genre, on veut pas qu'il y ait une Renoir qui chante ?
C'est pas chanter à Bamako, il y a eu pas mal.
Ah ouais, d'accord.
Ok, donc c'est vraiment des sacs de...
Voilà, eux c'est les sacs à merde,
mais il y a aussi pas mal de gens qui...
C'est vrai que c'est pas...
Moi, je l'ai déjà défendu dans ce podcast,
extrait Davidson, je l'ai défendu.
Donc voilà, mais il y a plein de gens.
C'est de la merde.
Mais c'est pour chanter à la cérémonie du...
Voilà, sur la SEM, sur la Bata.
Parce que, non mais, en fait, tout était fait pour qu'elle se prenne des tirs,
puisque c'était même pas prévu.
C'est Macron qui a dit dans une interview,
j'aimerais bien que Aya Nakamura chante du...
Un mec, t'as enclenché...
Les mecs ici, t'as enclenché ta voix, débat politique.
Je sais pas si tu te rends compte.
Ah bon, t'es en mode, je vais partir, on met la main par-dessus la table.
De toute façon, tout ce que dit Macron, ça va mal être persuadé en ce moment.
C'est lui qui le dit, il dit, tiens, j'aurais bien cette idée,
et il mélange Aya Nakamura et Edith Piafab.
Mais il fait exprès, je pense que c'est un boomer.
Il est un peu comme toi, il faudrait qu'il ait un podcast.
Ça marcherait bien, Macron.
Bah, il en a plus ou moins.
Mais ouais, ouais.
Et ça, ça serait où ?
Donc, vous voyez, c'est fait allumé.
Ce serait génial, un podcast de Macron.
Viens, on l'invite.
On l'invite.
En même temps, il a fait McFly et Carlito, quoi.
Oui, c'est vrai.
C'est quoi la différence entre eux et nous, à part des centaines de millions de dollars ?
Pas grand-jose, au final.
Non, mais ouais, un petit aparté sur ces JO.
On y reviendra.
J'avais un sujet qui vient de tomber, qui est très épineux pour le coup.
Le droit à l'avortement a été inclus dans la Constitution il y a maintenant quelques semaines.
Pourquoi trois mecs blancs en parlent de ça ?
Exactement la première question.
Pourquoi ?
Est-ce que trois mecs blancs, qui ne sont pas amenés à avorter, peuvent en parler ?
Mais bien sûr qu'il faut, quoi.
On n'est pas interdit du débat.
Apparemment.
Mais d'où ?
Apparemment, non.
Je ne sais pas, moi, j'en sais pas.
Mais il n'y a pas de débat, quoi.
Il n'y a pas de débat.
Enfin, j'espère qu'il n'y aura pas de débat.
Bien sûr que oui.
Il n'y a pas de débat.
Non, mais il n'y a pas de débat.
Comment ça ?
Ça dépend sur...
Sur un assassine.
Non, mais il y a plusieurs débats à droite et à gauche autour de ça.
Toi, tu es catho.
Ah non, mais pas du tout.
J'espère qu'il n'y aura pas de débat.
Mais...
Non, mais...
Non, mais ça, normalement, c'est réglé depuis...
En plus...
Non, mais ce n'est pas ça.
C'est quoi le débat ?
De quel débat tu parles ?
Est-ce qu'il y a le droit ou pas ?
Non, mais le droit, ça n'existe pas.
Là, c'est de mettre dans la Constitution.
Mais c'est une petite crotte de nez que Macron envoie aux féministes
parce qu'il ne leur donne pas d'argent et qu'il ne fait rien de ce qu'il a.
Mais c'est juste un truc...
Mais c'est important, les symboles.
Ça marche.
De toute façon, c'est forcément important
puisque quand c'est arrivé, des tonnes de filles étaient contentes.
Donc ça marche.
Moi, ma question, parce que je ne suis pas très bon en politique,
on le sait tous...
Mais en sperme...
Voilà.
En quoi ?
En sperme, je te vois pas fertile.
Je sens cette énergie chez toi.
Tu crois que je suis pas fertile ?
Je te sens pas très fertile.
Ah ouais ?
Arrêtez.
Mais les gars, tu sais que j'y pense.
Ça se trouve...
Bah oui, bah...
En prête-toi déjà.
En prête-toi.
Non, mais t'en veux-toi.
C'est que j'aurais jamais recours à l'avortement.
Donc ça m'arrange.
Non, non, mais...
Déjà, petite question.
Qu'est-ce que ça change ?
Est-ce que ça change grand-chose ?
J'ai l'impression que c'est juste un symbole.
Pour moi, c'est le symbole.
Mais de fait, ça marche.
C'est important, les symboles, en politique, je pense.
S'il y avait des tonnes de meufs sous la tour Eiffel
en train de dire que c'était super
et que ça a montré, que ça a fait le tour du monde,
c'est bien que le symbole, il parle à des gens.
Nous, apparemment, on s'en rend.
Mais en vrai...
Mais en vrai, je suis content.
En vrai, je suis content, moi, qu'ils aient mis ça.
Parce qu'ils ont intégré dans la Constitution
pas la peine de mort, pas l'avortement.
Donc ça veut dire que...
Je ne sais pas, je préfère être dans un pays
qui met ça dans sa Constitution
plutôt que le contraire.
Donc oui.
Mais c'est quoi le contraire ?
Peine de mort pour tout le fait.
Peine de mort dans la Constitution.
Attends, tu es en train de faire un parallèle
entre la peine de mort et l'avortement.
C'est très dangereux, ce que tu fais.
Non, je pense que c'est les deux derniers trucs
dont je me souviens.
Vous pouvez débrancher mon micro pour le conchère gardien.
Non, mais moi, je me souviens
que c'est les deux trucs depuis 15 ans
qui sont...
C'est un des derniers trucs que Chirac a fait
à la fin de son mandat
de mettre la peine de mort dans la Constitution.
Donc les deux fois où on a changé la Constitution...
Attends, il a mis la peine de mort dans la Constitution ?
Il a mis le fait qu'elle est interdite en France.
Ah oui, d'accord, oui, oui.
C'est devenu constitutionnel.
Je ne vais pas faire un petit cours de droit constitutionnel.
Je veux bien.
Mais c'est la seule matière où j'étais bon...
J'ai retrouvé mes...
C'est vrai.
Pourtant, ce n'est pas Chirac,
c'est Badinter qui l'a enlevé.
Oui, mais lui, il l'a...
Chirac, il l'a constitutionnalisé.
Mais je pense que déjà,
la plupart des Français,
ils ne captent pas du tout
ce que c'est le droit constitutionnel
et qu'est-ce que ça veut dire
que ça soit dans la Constitution.
Mais ça veut dire que c'est inchangeable ?
C'est assez immuable ?
Oui.
Enfin, tu vas faire un micro-trottoir là-dessus.
Mais là, tu prends quand même
les Français pour des cons.
Je ne sais pas, non ?
Je ne sais pas.
Alors, tu crois que les Français...
Oui, et c'est même pas...
Mais mon gars, demande...
Je m'inclus dans les cons.
Mais demande les dix plus grandes villes d'eau.
Enfin, tu es malade,
tu crois que les gens,
ils sont cultivés, toi ?
Les dix plus grands quoi ?
Mais même les dix plus grandes villes de France,
tu te rends compte des questions
que tu peux poser.
Moi, j'en ai fait des micro-trottoirs, mec.
Mais t'es un malade, du mental.
Les dix plus grandes villes de France,
on les connaît
parce qu'il y a de la tournée.
Mais les dix plus grandes villes de France...
C'est vrai, comment faire de la tournée ?
Et je ne leur en veux pas
de ne pas lui revoir.
T'as-y, on fait Marseille-Lyon.
Nantes-Lille.
Paris-Nantes-Lille.
Bordeaux.
Nice.
Bordeaux-Touloun.
On serait Clermont-Ferrand,
mais pour le...
Clermont-Ferrand, c'est...
Il doit y avoir Montpellier,
on l'a mis ou pas ?
Quoi ?
On a mis Montpellier ou pas ?
Non.
Marseille-Lyon.
Marseille 2.
Il doit y avoir du Rennes.
Rennes, c'est pas mal.
Lille, tu l'as mis ?
Oui.
Ok, c'était pas le jeu
le plus fun de tous les.
Je t'ai gentiment
de sortir de votre débat.
Non mais...
Le droit constitutionnel,
c'est pas non plus...
Mais ne serait-ce que
Je demandais aux gens c'est quoi le PIB.
Enfin, t'es malade.
Les gens, ils ont le droit de vote.
C'est pas pour qu'on vote.
Ah bah où ?
Non, mais tu vois, c'est marrant parce que je dis que c'est un sujet hyper épineux,
mais je savais pas à ce point-là.
Genre, en gros, toi, ça te met mal à l'aise d'en parler, quoi.
Ça me met pas mal à l'aise, mais genre...
Bah si t'as dit débrancher mon micro, tu veux pas...
On a peur que tu dises une dinguerie.
Moi, je dis pas de dinguerie.
J'apporte le sujet sur la table, ça rentre dans la Constitution.
Est-ce qu'on a le droit d'en parler en tant que Français ou pas ?
Mais moi, je dis, si tu veux, on peut en parler.
Mais c'est juste que je trouve ça chelou.
Trois mecs blancs qui parlent d'un sujet qui est réglé, quoi.
Mais justement, c'est marrant.
Non, c'est pas réglé parce que ça suscite encore des débats.
Mais c'est vraiment une petite minorité de copains intégristes.
C'est les frérots.
Non, non, c'est pas des copains.
C'est juste que ça suscite encore.
Même dans une partie du monde, c'est encore...
Aux Etats-Unis, il me semble qu'il y a des endroits où c'est encore illégal.
Ah non, mais c'est pour ça.
C'est ça, dans le monde.
Mais c'est pour ça que c'est bien que la France ait dit, nous, c'est réglé.
Nous, c'est réglé.
Mais ce qui est intéressant, c'est de parler pour les arguments en compte.
Parce qu'il y en a encore, tu vois.
C'est quand même des trucs qui sont liés à des débats.
On va te les emmener sur son terrain.
Mais non, mais c'est...
Mais vas-y, mais c'est intéressant.
Mais en vrai, c'est super intéressant.
Pourquoi on n'a pas le droit d'en parler ?
On peut en parler.
Allez.
Alors, moi, j'avais donc...
Déjà, c'est quoi ?
Il faut renommer le podcast, par contre.
C'est genre Three White Men's.
C'est une série de Warp.
Oui, mais justement, alors pourquoi ?
Je pense qu'on peut dire, c'est sûr qu'on dit de la merde.
Oui, c'est sûr qu'on dit de la merde.
Mais alors déjà, ça, c'est un truc, un des débats, c'est que...
Pas de trucs, clan.
Il faut trouver un truc.
Il faut trouver un petit débat.
Pour l'instant, je vais te dire ce qui va se passer.
Nous, on est du bon côté de ce débat.
Et lui, pour l'instant, oui.
Et petit à petit, on va se rendre compte que, vu qu'il est quand même un peu catho,
on va sortir un réel, là.
Je ne suis pas.
Je ne suis pas catho.
On va dire, allez, Franjo !
Franjo, président !
Pas du tout.
Mais moi, je n'arrive jamais avec une idée vraiment...
Je n'ai pas d'avis, mais c'est juste que j'aime bien en parler.
Oui, c'est ça, le truc.
Là-dessus, il faut avoir un avis.
Allez, vas-y, on fait n'importe quoi.
C'est quoi ?
Moi, les anti-amortements, c'est des grandes claques dans la gueule.
Ça, c'est pas intelligent.
Oui, mais c'est pas intelligent, mais c'est ça, mon avis.
Je n'ai pas dit que c'était intelligent.
Mais je n'ai aucun respect pour les gens qui sont anti-amortements.
Aucun.
Je connais tous leurs arguments.
Mon grand frère...
Enfin, je ne veux pas de palestiner.
Tu vas encore avoir des problèmes.
Tu vas annoncer ton frère qui avait à demander.
Mon grand frère...
Ah, ton grand frère.
A toi aussi, tu es catholique.
Non, mais c'est que...
Attends, attends, attends.
Il peut être une famille d'extrême-gauche et tu as un grand frère...
Qui est anti-avortement.
Grand frère anti-avortement.
Oh, Noël, ça doit être le fun.
Il n'est pas anti-avortement, mais il est capable de titiller le débat.
De toute façon, je n'aurais pas dû le citer.
Mais je connais des gens, j'en connais plein, qui te font chier avec...
Eh, dis donc.
Et c'est vrai qu'il y a des arguments, machin.
De toute façon, le simple fait de mettre une date est stupide.
C'est pour ça que moi, je vais te choquer.
C'est-à-dire une date ?
De trois mois, tu vois.
Et pourquoi c'est stupide ?
Parce qu'il y a une frontière, mais de fait, comme toutes les frontières, elle est idiote.
Pourquoi trois mois et dix jours, on ne pourrait pas ?
Et pourquoi pas...
C'est trois mois, c'est trois mois.
Moi, je suis un extrême anti-avortement.
C'est-à-dire que moi, l'ensemble débat.
Tant que ce n'est pas sorti, tu as le droit de le zigouiller.
Sans aucun problème.
C'est-à-dire que moi, je ne vois pas la limite entre trois et neuf.
C'est-à-dire qu'ils s'apprêtent à sortir, tu...
Et pourquoi pas, genre, encore un an ou deux ans ?
C'est une sorte de...
Oui, oui, allez.
C'est ça.
Je suis un extrême, j'ai dit, il faut que je les tous...
Mais pas du tout.
Après, moi, je serais pour la peine de mort sur son enfant.
Jusqu'au 18, quoi.
Jusqu'au 18 ans.
Non, mais en vrai, moi, tant que c'est...
Il faudrait quelques motifs.
Non, par contre, oui.
Là, c'est un débat intéressant.
Sous quels motifs...
Et là, ce n'est pas juste genre les femmes, machin.
C'est tout le monde.
Sous quels motifs vous pourrez se mettre d'accord ?
Allez, cinq trucs.
Ton enfant, il l'est fait.
Tu vas le buter.
Alors, alors...
Les cinq ?
Je ne sais pas, il y a cinq trucs.
Genre, c'est dans la Constitution, on rajoute cinq trucs.
Cinq trucs, ouais.
Ou là, ton enfant, de 0 à 18 ans.
Il y a cinq actions.
Il l'est fait.
Tu vas le buter.
La K-pop.
K-pop, K-pop, c'est le premier.
C'est guillotine.
On va au musée du monde.
On prend la guillotine.
Il se lance dans le stand-up.
On va au musée du Moyen-Âge, là, où il y a toutes les armes.
Ouais, ouais, ouais, on y va, ouais.
En fait, ça va faire plus de cinq.
Ça ne fait plus de sens.
Toi, ce serait quoi ton motif ?
Un truc compliqué.
Je ne sais pas, je n'ai pas d'enfant encore.
J'essaie de penser petit neveu et tout.
Si, si.
Un motif, quand même, c'est...
Viens, on fait une partie de Monopoly.
Juste une, ça ne dure pas longtemps.
Ça, c'est poubelle.
Parce que ça dure huit heures et ça, c'est poubelle.
C'est un motif.
Qu'est-ce qui m'énerve chez...
Non, par exemple, non.
Qu'il faut tuer, pardon, je rectifie.
Ce n'est pas l'enfant, il n'est pour rien, il est jeune, il est innocent.
C'est tes pères ou mères de famille.
Et il y a genre un monstre ou un cousin qui ne gère pas tes enfants au quotidien
qu'offre un Monopoly à ton enfant.
À Noël.
Et que du coup, toi, après, au quotidien, tu dois jouer au Monopoly tous les jours avec ton enfant.
Non, mais attends.
Tu sais, c'est bon.
Si un gamin, en 2024, avec tous les écrans qu'on leur a mis dans la gueule, les saloperies,
les écrans en verre, il s'arrive encore à s'amuser sur un putain de jeu capitaliste
qui ne bouge pas.
T'es ouf, mon gars, il l'a adapté.
Moi, mon neveu, il a Dragon Ball Z.
Monopoly Dragon Ball Z.
Ah bah, c'est un carton.
T'es émotionnel, il est Pokémon.
Mais il achète quoi comme rue ?
Ah, mais c'est de la grosse arnaque.
La rue, c'est les Sengoku.
Ils n'en ont rien à foutre.
T'achètes la rue Sengoku.
Ils construisent un hôtel sur Sengoku.
C'est n'importe quoi.
Ah, ils n'ont même pas mis genre le lieu où il y a Dieu.
Ah ouais, c'est la planète Namek.
C'est pas de la pluie, c'est la prison.
D'ailleurs, il y a Toriyama qui est mort.
Il n'y a pas longtemps.
Petit dommage.
Comment il s'appelle ?
Akira Toriyama.
Moi, franchement, c'est la première célébrité qui meurt qui m'a fait quelque chose depuis
10 piges.
Ah ouais ?
J'étais vraiment...
Ça se voit, j'ai fait une vidéo...
Même pas Sardou, c'était rien fait.
J'ai fait la vidéo genre peut-être une demi-heure après et ça se voit, je suis pas bien quoi.
J'étais vraiment pas bien.
Ouais, t'es vraiment genre, le gars ça te touche mais t'oublies pas d'être une pute à
clics qui a l'actu et qui a eu une petite vidéo en ligne.
En fait, je me sentais de...
C'est ce que...
Bon, personne l'a dit d'ailleurs mais c'est juste que je voulais faire un...
Enfin, c'était un hommage, j'ai des blagues dedans.
Ouais.
Et c'était tellement important pour moi.
Je me suis rendu compte qu'A Dragon Ball, c'était une partie de ma vie énorme.
Et ça, c'est un boulot aussi.
Ah oui.
C'est rare que t'as réagi avant lui ?
Ouais, j'ai fait des stories.
T'as déjà vu un truc ?
Ouais, mais tout de suite, moi j'ai fait une vraie vidéo.
J'ai dit merci Toriyama pour ces heures de lecture parce que j'ai passé des heures
à lire Dragon Ball plusieurs fois et j'ai toute la collection et j'adore.
Moi j'ai fait une vraie vidéo écrite, montée, sous-titrée en une demi-heure quoi.
C'est chelou Dragon Ball dedans, ouais.
Tu comprends que c'est bizarre qu'on aime ça quand même.
C'est...
Parce que c'est vraiment le...
Putain, je suis surpris.
Il y a un truc qui m'énerve, je décolle, j'envoie des boules de feu quoi.
C'est qu'on voudrait tous être Sengoku, ce qui prouve qu'on a un problème de je veux
être le plus fort et envoyer des boules de feu dans la gueule de ceux qui m'énervent.
Non, parce que par exemple...
Ce qui nous passionne dans ce genre de româche, je pense que c'est le chemin du héros, genre
l'évolution tu vois.
C'est le chemin.
C'est une merde et après, oh il évolue.
Ouais, ouais.
Alors Sengoku est déjà né fort, c'est ça que...
Il est fort, ouais, ouais, c'est vrai.
Mais par rapport à d'autres héros de manga, genre Naruto ou même Krilin, ils commencent tout pourri.
Je commence tout pourri pourri.
Ouais, et je deviens fort.
Sengoku, j'ai relu du coup le tout début.
Scandaleux d'ailleurs.
Faut pas vous donner à vos petits-neveux.
J'ai une pote qui a filé ça à son gamin, je lui ai dit tu as relu les 5 premières pages ?
Alors les 5 premières pages, Bulma lui montre sa culotte parce qu'elle croit que c'est ça qu'il veut
alors que pas du tout.
Puis, il lui touche les seins parce qu'il comprend pas ce que c'est.
Et après, il s'assoit sur sa chatte et il lui enlève la culotte.
Et là, il dit il n'y a pas les boules.
Il n'y a pas les boules et en fait, c'est les Dragon Ball.
Et ça, c'est les 10 premières pages.
Et on la voit aussi plus ou moins à poil dans son bain dessinée vraiment sexuellement.
Et ils disent direct qu'elle a 16 ans et lui, 14.
Donc c'est ça les 10 premières pages de Dragon Ball.
Et ça, les japonais, il y a un vrai souci, les gars.
Putain, je vais le relire.
Ah ouais, tu vas le relire.
Mais c'est pas dans les dessins animés.
Ah non, les dessins animés, c'est pas fou.
Non, ils sont pas oufés.
Enfin, sur les dessins animés, il y a quand même Tortue Génial qui a des magazines de cul
qui proposent à vue le mal à toucher les seins tout le temps.
Tortue Génial qui en plus fait vraiment un mec classe.
Ouais, ouais.
Ouais, du coup, on s'est éloigné du débat.
Je crois que ça t'arrange.
Non, mais c'est marrant parce qu'on s'était arrêté sur le fait que c'est dit
est-ce que trois hommes blancs peuvent en parler et tout ?
Et ça fait partie des débats, c'est genre...
Tu peux en parler, bien sûr.
Mais imagine...
Mais notre avis, on s'en branle.
Notre avis, on s'en branle.
Mais alors, est-ce que c'est normal ou pas ?
C'est une autre question.
On vote aussi.
Après, déjà, je pense que l'avis des hommes sur l'avortement,
on s'en branle, mais...
Oui, mais en même temps...
C'est aussi nos gamins, nous, tu vois.
Même plus que ça, c'est nous aussi.
C'est-à-dire que nous, on est nés, tu vois.
On aurait pu être avortés aussi, tu vois.
Ah putain, j'aurais bien aimé.
Non, mais sérieux.
Pas être là ?
Moi, c'est une des vraies questions que je me pose de faire un enfant.
Je dis, c'est quand même...
Mais t'aimes pas la vie à ce point-là ?
Trop abusé de donner la vie, moi.
Pourquoi ?
Parce que t'as pas le choix.
Oui, oui.
Ah ben oui.
En fait, tu fais naître un truc et c'est...
Salut, tu vas mourir.
C'est direct.
Tu crées un truc qui va mourir.
Je sais comment tu le joues.
Je sais comment tu le gères.
Je sais plus qui c'est qui m'avait dit ça.
Je sais pas quoi, je parlais avec mon daron d'un truc à la con.
Genre, de toute façon, plus vieux, t'inquiète pas si il y a une couille.
Je sais pas.
Genre, ce qui fera vous.
Il dit, ben non.
En vrai, c'est pas du tout dans ce sens-là, quoi.
Ça doit pas être ça, le deal.
T'as pas décidé de venir.
Si moi, je te mets au monde et après, tu décides, quand t'es adulte et tout, de plus venir me voir,
ben, c'est bien qu'il y a une...
Dans moi, les couilles, quoi.
Notre père, il dit que c'est pas...
En fait, j'y pense qu'il y a plein de gens qui font des enfants.
J'ai un sketch dessus.
Je fais plus.
Je vais le refaire.
Il dit que tu fais un enfant un peu comme un investissement pour...
Quand tu seras vieux, t'auras des gens pour t'aimer.
Tu l'as fait la semaine dernière ?
Non, je l'ai pas fait la semaine dernière.
Non, j'avais vu.
Genre, les parents de Mbappé, bien joués, c'est ça ?
Ah, ben ouais.
Tu fais des gamins pour préparer tes vieux jours pour pas être seul et tout.
Alors qu'en théorie, c'est juste, tiens, je t'ai le mille à un frérot, déjà.
Je déteste cet argument de la part des gens qui volent des enfants ou qui te disent quand t'en a pas.
Ben, pense à tes vieux jours.
Je dis, ben déjà, c'est hyper égoïste pour le coup.
Les gens, il y a des gens qui n'ont pas d'enfants d'égoïste, alors qu'eux-mêmes, ils te sortent dans les raisons d'en faire, qui vont t'aider quand t'es vieux.
Scandale.
Attends.
Ceux qui n'ont pas d'enfants sont considérés comme égoïstes ?
Ah ben, ça, c'est un grand truc qu'on leur dit.
Ah bon ?
Mais c'est par quelle raison ?
Au non-repeuplement de...
Ouais, vous pensez pas à la France.
Et même, vous avez une situation normale.
Et puis même, en fait, c'est juste des gens, je sais pas, ils ont juste le seum parce qu'ils n'ont pas dormi depuis 8 ans.
Tu te dis ça ? Parce que ça, c'est des trucs que j'ai l'impression que ça existait il y a 20 pièges.
Ah non, aujourd'hui, personne.
Non, non, moi, c'est sur le Reels où j'en parlais, de ne pas me reproduire, il y a 2-3 commentaires en dessous qui disent ça à l'égoïste.
C'est Internet, c'est normal.
Ben, c'est des gens, c'est donc une opportune.
Je t'ai pas dit qu'ils te le disent en one-one.
C'est quand même des opinions.
Oui, mais c'est Internet.
Sur Internet, tu mets une photo d'un joli petit phoque, du fils de phoque, et tout, les gens, ils sont...
Ouais, mais en l'occurrence, c'était une grosse merde, ce phoque.
Ce genre-là, mais...
C'était une grosse merde.
Non, mais...
Ça compte pas.
Oui, mais c'est quand même une opinion que t'as.
Oui.
Je veux dire, tout cela de dire parce que t'es en anonyme sur Internet et que t'es une grosse merde, mais c'est que tu l'as pas inventé.
Le grand le pense.
C'est qu'il y a des gens qui le pensent, ouais.
Ouais, ouais.
Ouais, mais c'est vrai ce que tu dis sur le côté...
Ça devrait être d'un côté mon père, il disait ça souvent.
Il disait, c'est les parents qui aiment leurs enfants, c'est pas le contraire, quoi.
En gros, ce qu'il voulait me dire, c'est évidemment, tu m'aimes, tu n'as aucune idée de la merde dans laquelle...
Non, non, non, mais aussi, tu n'as aucune idée à quel point je t'aime beaucoup plus que tu m'aimes.
J'ai vu une fille qui dit ça comme ça quand il y a eu un gosse, et le premier truc qu'elle a pensé, c'est...
Ah, ma mère m'aime comme ça.
En fait, genre, dès la première seconde, elle dit, ah oui, d'accord, ça n'a rien à voir.
Même Jason a une blague où il dit, quand j'ai eu ma fille, je me suis rendu compte que ma mère, je l'aimais, mais c'est...
Genre, elle est gentille, la dame, c'est ça qui...
Ouais, comment tu l'as mal fait.
Et tu vois ce que je veux dire, tu sais, tu n'as pas respecté le travail de Jason, tu veux que j'essaie de la faire.
C'est un gros, on va dire mieux, oui.
J'ai dit, alors, attends, je crois que ma mère, je l'aime.
Imaginez, pardon, je me suis rendu compte que quand ma fille...
Non, je ne veux pas bien la faire.
Quand ma fille est bédée, ma mère, c'est juste...
Ah, il se fait bien, je l'aime bien, elle est gentille.
Voilà, c'est ça.
Putain, désolé Jason, on t'a pas fait de la prompée.
J'aurais voulu t'en faire, mais il a eu une idée grandiose qui s'est avérée être complète en 12 dates.
Mais il joue chez lui.
C'est ça.
Dans son appartement.
C'est complet, voilà.
Incroyable.
Je ne sais jamais de la vie, je ne veux qu'il y ait de la vie.
Mais pourquoi pas, mec ?
Frais de location, zéro.
Jamais de la vie.
Et j'étais conscient pour Jason parce que j'ai calculé, donc il a dit 1000 places en 12 dates, ça fait 88 personnes de virgolet 3 en moyenne.
J'ai regardé.
Ça veut dire que, ça retrait qu'il a un bel appartement.
Pour mettre 88...
Ouais, mais est-ce que c'est vraiment son appart ?
Ah bah oui, oui.
T'es sûr ?
Moi, je serais lui jouer un appart, Thierry Béthé.
Ouais, franchement, moi je loue un appart.
Gros mensong, s'il dit que je suis chez moi, je suis chez moi.
Bah justement, c'est la légende.
Et puis c'est dangereux quand même de mettre sa vraie adresse.
Jamais de la vie.
88 rimards, chez toi.
Non, je pense, j'espère, j'espère qu'il ne faut pas chez lui vraiment.
Ouais, ouais.
Il est loin d'appartement.
Jason, il a ce côté hyper bienveillant, hyper machin.
Je pense que son public, qui sont les fans de la première heure, ils vont être très cool.
Et que c'est une super idée.
C'est une super idée.
Pas à l'abri d'un taré.
Règle numéro 1, tu ne fais pas venir ton public chez toi.
Monsieur Jason, il n'a pas.
Mais tu n'es pas à l'abri d'un gars de Renaissance qui vient voir comment c'est chez les islamistes.
Renaissance, c'est quoi ? C'est le nouveau nom du truc du FN ?
De Zemmour, je crois.
Ah, c'est Zemmour.
Ce n'est pas Requête, ça ?
Tu crois que Renaissance, ce n'est pas Macron, Renaissance ?
Ah, mais je suis bon.
Mais non, Macron, c'est en marche.
Il y a Républicain.
Mais non, ça a changé.
Il y a Républicain, il y a Renaissance, il y a RN et il y a Reconquête, là.
Ouais, Reconquête.
Et les extrêmes droites, c'est qui ?
Reconquête.
C'est Reconquête.
Il faudrait que je vérifie parce que moi, j'ai filé de l'argent à Renaissance.
Civitas.
Il faudrait que je vérifie le chèque, quand même.
Non, mais du coup, tout ça pour dire, ce que tu as dit de très juste, c'est vrai
que nous, en tant que père de famille, imagine que tu as un enfant et tu veux le garder,
c'est ta meuf qui décide de ne pas le garder.
Mais c'est normal, ça.
Mais c'est normal.
C'est celui qui conduit qui décide si on tourne à gauche ou à droite.
Non, je ne sais pas si c'est une belle image.
C'est même lui qui me trouve.
C'est du tout une belle image.
C'est une belle image.
Ouais, mais c'est quand même celui qui a la caisse, qui dit que c'est marrant parce
que tu as été féministe et un jacquille bagnole dans la même phrase.
Ce qui te correspond à ton.
Non, mais est-ce que tu peux ?
Non, mais tu ne peux pas.
Non, mais parce que, attends, est-ce qu'il y a des pays, genre, sûrement ça n'existe,
où tu peux, genre, t'es le mec, tu peux attaquer ta compagne ou la personne parce qu'elle
a avorté et tu disais, moi, je voulais le garder.
Ah, putain, tu peux faire ça.
Je ne sais rien.
Je ne sais pas, mais il y a des témoignages, évidemment, des gens qui se plaignent parce
qu'ils disent, ben moi, je voulais le garder, puis elle ne l'a pas gardé.
Oui, mais attends, mais tu plains-toi, fais ce que tu veux, frère.
Et alors, moi, t'imagines, il y a une loi, je suis une meuf, tu me fais ça, il y a
une loi qui m'oblige à aller le garder.
Ah là là, je vais tomber dans les escaliers.
Rires.
Je vais en faire des...
Oups !
Tous les endroits où tu n'as pas le droit d'avorter légalement, c'est ça ?
Oui, oui, ben du coup, je suis la meuf.
Oui, en fait, tous les endroits où il n'y a pas le droit d'avorter légalement,
il n'y a que beaucoup de fausses couches.
Ah, ça va être, je vais aller aux trampolines, je vais aller les mains, je vais en faire des...
Je pense que ça dépend où...
Ouais, enfin, voilà, c'est la philosophie.
C'est quoi ?
Mais sérieux, ça dépend où tu nais.
Si tu es dans un pays où depuis que tu es tout petit, on te dit, tu te rends compte,
c'est scandaleux, si tu t'avortes, c'est t'enlèves la vie, t'enlèves la vie,
et ben, arrivé à avoir un pige, ou quoi, ben tu dis, ben oui, bien sûr que...
Attends, d'où on va faire l'avortement, c'est un truc...
Ça dépend où tu es.
Moi, je n'ai pas grandi là-dedans, et je trouve que c'est la liberté des femmes de pouvoir...
Ça dégage.
Oui, petit coup d'aspirateur.
Mais mettre une limite, c'est toujours idiot de...
Enfin, j'ai essayé de me dimuter.
J'ai parlé si c'est vrai, mais...
Ah oui, petit minute, ouais.
Mais en vrai...
Je fais deux, trois.
En vrai, si tu...
Moi, j'arrive, je dis, je peux tenir le...
Il y en a un groupe contre trois.
Mais c'est vrai que si tu considères, parce qu'en fait, c'est un peu le cœur du débat,
si tu considères que c'est déjà un être vivant, c'est horrible.
En fait, tout dépend si tu considères que c'est déjà vivant ou pas, quoi.
Ouais, ben écoutez...
Non mais, pour moi, c'est un peu vivant, mais c'est pas la question.
Oui, c'est...
Mais si c'est la grande question.
C'est le début de...
Évidemment que si, c'est la question.
C'est à partir de quand tu considères que c'est un être humain ou pas ?
Mais je m'en fous qu'il soit vivant ou pas.
C'est à moi, tant que c'est pas sorti.
Mais non, non, mais justement, c'est super important, éthiquement.
Ben, je pense pas.
Mais est-ce que c'est un être vivant ou pas ?
C'est...
Est-ce que tu tues quelqu'un ou pas ?
C'est un peu ça le débat, le cœur du débat.
Ouais, ouais.
Mais est-ce que...
Est-ce que...
Est-ce que le père...
Avant qu'il arrive, et que...
Il se fasse des tototribles, des tototribles...
Raison 3.
Et que voilà, et qu'il fasse de la merde.
Tu vois, qu'il fait des rapaces, qu'il met un aileron sur son véhicule.
Des choses comme ça, quoi.
Est-ce que faudrait pas quand même...
Est-ce que faudrait pas...
C'est pour le bien de la planète ?
On est trop.
Alors, il y a des bouchons.
Ça aussi, c'est une autre...
Quand je l'ai dit dans le Reels, je veux pas reposer,
et en plus on est trop, les gens disent non, mais c'est faux.
En fait, la courbe, elle est déjà en train de descendre,
surtout dans nos pays, donc c'est des conneries qu'on est trop.
Ah, la courbe, elle est en train de descendre.
Les gens sont pas...
Ah, sur Terre, ça monte.
En fait, ça monte, mais ça augmente moins vite.
Mais pas au bon endroit.
C'est comme quand tu vois qu'en fait, ça va baisser,
parce que ça augmente moins vite.
Ah ouais, surtout dans nos pays.
Inde, Inde, Chine, ça commence à être sérieux.
C'est RER, RR...
Oui, mais Andros, ce qu'ils calculent, c'est qu'ils vont arrêter eux aussi,
et qu'en fait, la catastrophe de on va monter à 20 milliards n'existe pas.
On a un pic.
Et au pire, si on est à 20 milliards, ça fait quoi ?
Mais moi, je m'en branle.
Je dis juste qu'avant, c'était un consensus qu'il y avait une surpopulation,
et maintenant, les gens te font chier en mode...
Qu'est-ce qu'on s'en branle d'être à 20 milliards ?
Bah, de toute façon, il restera toujours de la place dans la Creuse,
et toujours dans l'endroit des...
À la Creuse, ouais.
Nouveau pollution, ça va peut-être être un peu technique, à 20 milliards, quoi.
20 milliards, ouais, et grosse pollution.
Enfin, la pollution n'existe pas, c'est un autre débat, Franjo,
on n'a pas envie d'en parler.
C'est peut-être ce moment-là où on saura qu'on est trop cités en Creuse.
Oh là.
Il y a la queue pour la boulangerie.
Mais mec, à Poitiers, il y a des bouchons.
C'est un truc de ouf, quoi.
Il y a des bouchons à Poitiers.
Il faut peut-être se faire le gamin avorter, putain.
Il y a des bouchons à Poitiers, je te jure.
Clairement Ferrand, il y a des bouchons.
Oui, alors c'est normal, c'est parce qu'on fait beaucoup de travaux.
Oui, ça fait 25 ans que c'est en travaux, cette ville de merde.
Putain de ville de mer, je ne reviens jamais en tournée chez vous,
il est bien ouf à foutre.
C'est vrai qu'on est loin.
Bon, et alors ?
La suite ?
Trois mois, trois mois.
C'est à trois mois, là.
Ah oui, mais déjà, non, c'est pas à trois mois, plus.
Après trois mois, c'est des gars.
Mais vas-y, putain, on était passé à autre chose.
Qu'est-ce que tu casses ?
Non, mais c'est d'accord, c'est le fil rouge.
Mais c'est pas le fil rouge, on va pas parler de l'une heure d'abord.
T'es sûr que c'est pas six semaines en France ?
Trois mois.
Oh, trois mois.
Tous les délais, moi, je les respecte, là.
Trois mois.
On attend deux mois et 29 jours.
Et toi, tu dis que c'est...
Non, mais qu'on ait l'air de buter quelque chose qui reste quelque chose, quoi.
C'est ça, j'attends un petit peu.
Oui, c'est vrai que c'est trois mois.
Non, c'est trois mois.
En France, je te le confirme, c'est trois mois.
Oui, il y a moyen.
C'est marrant de parler d'abordement et moi, j'y ai envie, tu vois.
Ça me fait réfléchir.
Ça me fait réfléchir, ça me fait penser à des choses.
Voilà.
Lui, il faut juste réfléchir.
Je dis juste, ça me fait réfléchir.
Et t'as vu la taille du bestio ?
Même à deux mois, c'était trop compliqué.
Donc là, les gars, il est déjà énorme.
Il est né à sept mois, il faisait 8 kilos sans.
Ah ouais, lui, il est centimogène.
C'était un bif.
Il est fortement, il est fortement.
Mais moi, on est sur des blagues, là.
On est sur des blagues.
J'ai commencé à avoir peur.
Il est costumogène.
Ah, il est sorti, il a mangé son foetus.
Mais la question sur l'amortium, c'est pas c'est l'égal ou pas.
Ce qui fait peut-être chier certaines personnes, c'est juste parce que nous, on le rembourse en France, c'est ça.
On le rembourse, ouais.
Ça coûte cher quand même.
Là où je suis pas, c'est que je dis à partir du 15e, tu vas payer ma grande.
Ouais.
Pas 15, c'est beaucoup.
15, c'est-à-dire vraiment, tu dis, je prends rien, mais juste je fais le coup.
Allez, tu peux, il a un petit carnet de chèque.
Un petit carnet, une sorte de truc de point, de fidélité, mais à l'envers.
Je sais pas quoi, c'est vrai, c'est une bonne question.
Ça coûte combien, ça, un avortium ?
Ça doit coûter bien 2-3 millions.
En vrai, c'est pas encore.
Enfin, on va dire.
Mais là, on dit n'importe quoi.
Bien sûr, on dit n'importe quoi.
Attends, c'est juste une pilule et c'est parti.
Ah oui.
Ça, c'est vraiment à temps du début, du début, du début.
C'est la pilule du lendemain.
Mais même ça, c'est dur.
En fait, je me dis, est-ce que c'est pas un peu désastreux pour le corps aussi ?
Nous, en fait, on se rend pas compte, mais pour une meuf, c'est horrible.
Ah non, mais même les pilules du lendemain, moi j'ai des témoignages de meufs qui disent,
mais je prends tout le temps.
C'est que nous, on prend pas trop, c'est en train de se répandre la pilule masculine.
Et on fait genre...
C'est en train de se répandre.
On est ouvert, mais on n'a pas trop qu'il la prend.
Pas du tout.
Il y a moins d'un pour cent des gens qui prennent la pilule.
C'est en train d'arriver.
Mais genre la pilule féminine, ça fait des trucs dans le corps.
Ça fait des trucs, oui.
Là, tu vois vraiment le patriarcat.
On a réussi à imposer à des filles un truc qui leur dérègle leurs hormones,
qui est pas bon pour le corps, qui fait n'importe quoi, juste.
Et je vais devoir être cru, mais c'est que ça.
Juste pour finir en elle.
C'est-à-dire qu'on peut...
C'est juste pour ça.
C'est juste pour les dernières secondes.
C'est que ça.
Alors, je crois que t'es en train de dire quand même de la merde.
Les gens allaient pas croire que juste tu finis par l'intérieur, c'est bon,
il n'y a aucun risque.
Il n'y a pas aucun risque.
Parce que là, j'ai cru que tu faisais du sex-coaching dégueulasse.
Non, c'est pas du sex-coaching, mais c'est disons...
Eh, on ne met pas de capote, je finis dehors.
Non, mais c'est aussi pour les capotes, c'est aussi pour les maladies.
Oui.
Mais à partir du moment où les maladies ont sur les couilles,
quand on utilise la pilule, on l'appelle les pilules,
c'est qu'on utilise la pilule, c'est qu'on ne met pas de capote.
Sinon, t'es un peu con, quoi.
Oui, à moins de faire doux.
Peut-être qu'il y en a qui jouent la sécu, là.
Ah, ben là, c'est la vraie sécu.
Il y en a qui jouent la sécu.
Pourquoi c'est-à-dire qu'il y en a qui jouent la sécu ?
Il y en a qui font pilule, stérilé, capote.
Ah ouais.
Il n'y a même pas le vent qui passe.
Tu joues la sécu, quoi.
Ah ouais, ça, c'est des gens qui ne font pas confiance à leur gêne.
Ouais, ouais, c'est possible.
Mais en vrai, en vrai, c'est où ?
Et effectivement, qu'on n'ait pas pensé que ça puisse être le contraire,
qu'on allait donner une pilule aux hommes,
où nous soyons la vasectomie et tout.
C'est dingue.
La vasectomie, c'est un délire, la vasectomie.
En fait, j'y pensais, je me dis, mais j'aurais trop peur.
Déjà, j'ai peur de la chirurgie.
J'ai peur que le mec se foire.
Donc, ça fait peur, quand même, la vasectomie.
Ça vous dirait ?
Je sais que ça pique un peu, apparemment.
Je connais d'autres personnes.
Je connais un humoriste qui boitait.
Je crois qu'il en parle sur scène.
Ah, on peut dire.
Vérino, ouais.
Et si t'en parles pas sur scène,
cadeau.
C'est parti.
Il disait, il a fait et tout,
et il boitait le pauvre et tout.
Je me dis, voilà le courage du mec.
Non, mais il en a parlé.
Non, mais tu vois, c'est ça.
En fait, nous, le courage du mec,
la pilule, le stérilet, tout ça,
c'est des grosses saloperies, quoi.
Et en plus, surtout...
Le stérilet, c'est des saloperies ?
C'est dur aussi, hein.
Mais mec, accouché, ça a l'air d'être...
Un rap mental, mon gars.
Vous avez tout perdu, les mecs.
Ah, mec, moi, j'ai gardé sec.
Ça a l'air d'être un truc de malade mental.
Ils ont calculé, les douleurs,
c'est dix fois plus que...
Enfin, c'était plus qu'une fracture ouverte.
Voilà.
C'est horrible.
Est-ce que là, tu balances un truc, genre, comme ça ?
Eh bien, c'est pour ça que tu vérifies le truc,
mais c'est bien ce que je pense avoir lu,
et je me suis rarement trompé
quand David s'en aimait les petits trucs.
Ouais, c'est vrai.
C'est vrai que tu dis souvent,
j'ai eu de la merde, mais alors que pas trop.
Ouais, bravo.
Mais je suis sûr de...
Enfin, allez, on met le truc.
S'il y a de la merde
et qu'on ne trouve pas l'info,
ça sera marquable.
C'est notre quota Wikipédia.
Et puis au pire, si c'est de la merde,
c'est féministe,
on dit qu'elles ont beaucoup souffert.
Et c'est vrai.
C'est vrai, c'est vrai.
Ça a l'air...
Non, on peut aller vraiment...
Imagine si les hommes accouchaient...
Ah, non, on n'entendait pas.
On serait moins sur Terre.
On serait beaucoup moins sur Terre.
Et là, le droit à l'avortement
serait allé beaucoup plus vite
dans la Constitution,
je te le dis tout de suite.
Et par contre, nous,
effectivement,
on n'accepterait jamais
qu'une fille nous dise
« Tu le fais santé »
si on n'a pas envie de s'y...
Ah, ben oui, oui.
Ou au contraire, quoi.
Ah, ben oui, oui, c'est sûr que c'est ça.
Mais c'est ça,
il faut juste penser à ça.
Imagine quand t'es là
et que les gens disent
« Oui, mais j'ai quand même des droits »
et tout.
Si c'est toi qui dois accoucher,
c'est toi qui décide,
un point,
c'est tout.
Comment ça peut être un débat
pendant longtemps ?
J'arrive même pas à le concevoir.
Ouais, ouais, c'est encore un débat.
C'est encore un débat.
Parce que c'est les hommes
qui avaient les épées.
Ouais, c'est ça.
Et que je...
Non, mais c'est ça.
C'est un peu...
Regarde, quand Macron,
il nous dit
« Il faut réarmer la France »,
c'est quand même
un lourd de symbole.
Ça veut dire...
Lui, il veut...
Bon, déjà, juste derrière,
il veut attaquer la Russie,
donc il est malade.
Mais en gros...
Non, non, vas-y,
on commence tranquille,
on se fait un petit Luxembourg
pour se chauffer.
Et après, on voit,
si ça tient,
allez, on va en part.
Hier, moi, je crois
qu'il y avait une blague
comme ça.
Il dit « Luxembourg,
on va à six dans ma bagnole. »
Et puis voilà.
On est revenus à midi,
c'est vrai.
La blague du « Les pays de merde,
on peut les prendre à deux
sur un scooter »,
c'est « No offense, Guillermo »,
très marrant.
Mais bon, tout le monde
l'a déjà fait.
Guillermo, très drôle, là.
Je me permets de lui chier
un peu tout
parce que je l'aime bien,
donc il n'y a pas de souci.
Ah oui, oui,
mais je pense que voilà.
Mais Guillermo,
c'est ça le truc.
Il a le...
C'est comme il dit les trucs.
Il a un accent rigolo.
Je ne vais pas te mentir,
Guillermo, tu ne fais pas si drôle.
Il est beau,
c'est un accent rigolo.
Il joue deux spectacles
en même temps,
c'est un peu une machine.
Il fait deux spectacles
en même temps.
En fait,
il jouait à côté
de chez moi à Marseille
et il faisait un spectacle
l'un soir
et un spectacle l'autre.
Mais il l'a en ce moment ?
Oui, en ce moment,
c'est un ouf.
Ah, il y a une résidence
à Marseille.
Tu vois,
le capital immobilier.
Non, pas à Marseille,
mais il jouait deux spectacles.
Ça fait partie des gens,
je me dis,
solide quand même.
J'aimerais bien faire des spectacles.
Enfin,
sur les spectateurs,
mais j'aimerais bien moi.
Charlie,
il avait ce spectacle
sur le foot
et un autre,
ça te détendrait l'esprit.
Oui, c'est bien,
comme ça,
vide, vide,
deux fois.
J'ai pas non ce qu'il fallait.
C'est pas mal,
c'est une bonne idée.
Mais comme ça,
t'es là,
ah, c'était pas le titre
du spectacle,
c'est bien moi.
Comme ça,
t'es bien sûr.
Oui, oui.
Toutes les semaines,
il dit,
c'est vraiment ma personnalité
ou vous n'êtes pas d'accord ?
Mais Charles Nouveau,
je crois qu'il avait un truc
sur le foot
et du coup,
ça marchait pas mal,
je crois.
Il avait et le foot
a des endroits
et son spectacle.
Il est machine,
il a fait un spectacle
jetable de trois mois.
Je sais pas si je peux faire ça.
Oui, mais finalement,
il a gardé son truc
sur le foot,
il était super.
Mais ça aussi,
c'est des trucs
où on se dit,
on est pas capable,
Laura Dommange,
elle s'est forcée
à écrire un spectacle
sur sa grossesse,
je sais pas ce que c'est,
mais Haroun l'avait fait
sur la politique.
Si tu te forces
et tu te dis,
toi, tu disais l'écologie,
je te jure
que tu t'enfermes deux mois,
t'as pas le choix,
tu bookes une date,
il faut que ça soit marrant.
Bah, t'as peut-être pas une heure,
mais t'as une demi-heure.
Ah, mais de toute façon,
il n'y a pas un billet
qui se vend avec l'écologie,
mais ça, c'est sûr.
Ah, si tu fais un spectacle
que là-dessus,
je te comprends.
Le passage sur l'écologie,
vraiment, c'est prouvé que,
enfin, c'est pas mieux.
Ah, t'as sorti sur le truc.
Non, il y en a un qui a marché,
mais sinon, ça marche pas.
Mais c'est parce que tu imposes
l'écologie à des gens.
Ça fait des bons retours.
Mais bon, j'en serai.
À mon avis,
et encore,
là, c'est vrai que c'est les gars
qui vont énormément
de place au spectacle.
Ils ne vont pas le croire.
Mais à mon avis,
si t'avais un spectacle,
si c'était que sur l'écologie,
t'as tiré des gens.
Oui, mais j'ai pas envie
de parler que d'écologie,
en fait, sur une heure.
C'est pour ça que c'est pas mal
ce truc de spectacle jetable.
Je le fais une fois,
je l'écris en trois mois.
Ouais, c'est fou.
Quand même, c'est du taf, quoi.
C'est relou, quoi.
Bon, alors,
t'es pour les bébés morts ou pas ?
Alors, ah oui, voilà.
J'en étais au fait
qu'en fait, finalement,
là, les gens,
la mouvance actuelle,
c'est quand même de recommander,
on y était dessus,
de recommander de ne pas le faire
puisque c'est quand même
dangereux pour la santé.
Ouais, non, mais c'est la mouvance
de toujours les mêmes
qui te disent toujours les mêmes.
Ils ont des relais.
Il y avait des filles comme ça.
Mais non, mais c'est les méta,
ils disent attention,
évitez au maximum
parce que ça te détruit, quoi.
Ah bah, il y a des risques
que tu aies...
que ça soit moins facile
d'avoir des enfants,
mais elles le savent aussi.
Oui, oui.
Bien sûr, il y a des risques.
C'est pas cadeau, mais...
Donc ça nous mène
sur les différentes méthodes
pour éviter d'avoir un enfant.
On en parlait.
Ne faites pas l'amour.
C'est bien, pour ça,
il y a beaucoup de vêtements.
La méthode du retrait.
Alors le retrait,
c'est là où Pierre
se foutait de ma gueule.
Je peux faire très, très gaffe.
Il y a ce qu'on appelle
le pré-cum,
qui est l'espèce
de petite goutte bizarre
qui est déjà du sperme
qui sort avant le sperme
et qui peut déjà
rendre enceinte.
Oui, c'est ça.
Ça ne concerne pas le sperme.
Ouais, c'est bon.
Apparemment, on marche sur une patte.
Mais oui, du coup,
méthode du retrait.
Méthode moche.
Méthode moche,
ça c'est quand même
la meilleure méthode.
Alors on en est pour
comment éviter de faire des bébés ?
Désolé, je ne veux pas vous mentir,
c'était des minutes,
je n'écoute plus.
Mais là, je viens de revenir.
C'est pas vrai,
tu étais en train de parler du foot.
Non, mais j'ai regardé un message
et tout parce que
quand j'entends un enfant
parler de foot,
ça me gêne.
Et on parlait de foot ou de...
Je ne sais pas, il a dit
de foot.
Ah oui.
Je fais exprès d'avoir dit
cum ou sperme,
les mots scientifiques
et lui direct,
le frou,
le masse,
le pré-cum et tout.
C'est ça, ça, le pré-cum.
Le pré-cum ?
Le cum, c'est le sperme,
je pense que tu es allé sur port.
Oui, non, mais je vois bien
que tu maîtrises mieux
le principe de pré-cum
que le système, par exemple,
des pré-ventes.
C'est une pré-vente.
C'est quand on achète
des billets de spectacle
un peu avant.
D'ailleurs,
puisqu'on est dans le sujet,
j'ai vu un truc
parce que ça parlait
de circoncision il n'y a pas longtemps.
Il y a des mecs qui se plaignent
qu'ils se font circoncis
après avoir vécu des actes sexuels
avec leur pré-puce
et ils disent
j'ai perdu 50% de sensibilité.
Et donc,
il faut savoir.
On ne disait pas des trucs marrants
comme les moches là ?
Et là, d'un coup,
ça fait marrant.
C'est marrant quand même,
le pré-puce.
Déjà, pré-puce,
bon, il est rigolo.
T'imagines,
tu perds ton pré-puce,
tout le monde a son pré-puce à table.
Je me prononce,
ça va.
Ah bon ?
Si, si.
Je pense que je peux être
incondisant.
Tu nous l'aurais dit ?
Merde !
Mais il n'est pas de juif
dans ce podcast.
Ça veut dire
qu'il faut savoir
que, heureusement,
les convertis qui se...
Eh ben,
ils sont dégoûtés.
Ils ne savent pas.
Ah oui, d'accord.
Mais c'est évident
puisque ça fait un aller-retour
sur le truc.
Donc, évidemment,
que tu perds du plaisir.
Non, mais il y a beaucoup
de terminaisons nerveuses
à ce niveau-là
de ouf apparemment.
Et donc, c'est quand même...
Voilà.
Mais il paraît que les filles
préfèrent,
c'est plus propre.
Ouais, apparemment,
les filles préfèrent.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Ça, c'est une vraie question.
J'avorte pas mon gamin.
OK.
Mais après,
je lui coupe le bout de l'air
parce que c'est quand même
très grave.
Ça, moi, je trouve ça
qu'il y a des raisons d'hygiène.
Il y a des raisons religieuses.
Je ne ferai pas des copains.
C'est presque toutes les religions.
Enfin, il y en a beaucoup.
Non, les catholiques
sont entiers.
C'est quand même chaud.
C'est chaud parce qu'il n'a pas
choisi l'enfant quand même
d'avoir ou pas son prépuce.
On devrait attendre les 14 ans
et lui dire
tu veux te faire couper
le bout de la bite ou pas ?
On l'a tout fait.
Mais est-ce que tu veux ?
C'est petit, hein ?
C'est quand même
le bout de la bite.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Ah bon, bah écoute.
Complètement écoute,
depuis l'histoire.
C'est que je vois
quand un fier,
il décroche.
Je vois derrière la foule
de se dériter.
Forcer un enfant
à lui couper le bout de la bite.
C'est quand même...
Toi, imagine,
tu te maries avec une fille
qui est...
Quoi ?
Pour aller à l'école,
je sais rien.
Tu compares l'école
avec le bout de la bite.
C'est tes parents
qui sont responsables de toi
jusqu'à 18 ans, c'est ça ?
Donc c'est eux
qui ont le pouvoir de décision.
Si tu fais une connerie,
c'est pas eux qui vont en prison,
il n'y a pas un truc comme ça ?
Oui.
Mais si tu fais de la merde,
ils vont en taule,
ils ont le droit
de te mettre un bout de bite.
Ils ont aussi normalement
pas le droit
de te mettre
des grandes tartes
dans la gueule.
Bon, bah ils ont le droit
de te couper le bout de la bite.
C'est vrai qu'ils ont pas le droit
de t'appétit,
mais ils ont le droit
de te couper de la bite.
Mais sûrement que ça évolue,
sûrement que peut-être
bientôt,
il y aura justement ce truc
où il va y avoir
un consensus
entre les religieux,
les autorités,
machin,
de maintenant,
on attend que les enfants
aient un âge décisionnel.
Ah mon gars,
en France,
il voudrait faire cette loi
que ça partira
vraiment en couille.
Parce qu'effectivement,
c'est la crise.
Parce que là,
les gens vont discuter.
Mais peut-être les gens,
mais quoi ?
Peut-être les gens,
ils vont dire,
on se pose autour de la table,
on discute,
et puis voilà,
où est-ce qu'il se passe ?
Mais les gens,
ils vont dire,
comment,
on ne peut pas couper
la bite de nos enfants ?
La tradition,
c'est qu'on coupe
le goût de la bite.
Tu vois,
ça va,
à mon avis,
tu mets ça en place,
là,
c'est polémique.
Mais oui,
mais ce qui est bien,
c'est que votre avis,
on s'en bat,
on s'en bat les couilles.
Oui,
mais même si on s'en bat les couilles.
On verra,
mais je ne sais rien.
Putain,
on a la voix,
c'était Sud Radio,
pendant une heure et demie.
Mais pas du tout.
Mais vraiment pas,
alors là,
mec.
C'est un truc qui dérapait.
Non,
mais c'était les sujets.
On n'a pas,
ah ben les sujets.
Justement,
c'est ça qui est intéressant.
Et les odeurs dans les transports.
Alors,
la faute à qui ?
Qu'est-ce qu'ils ont dit ?
Attends,
j'ai vu une dade rire l'autre jour
il n'y a pas longtemps.
Qu'est-ce que j'ai vu ?
Les punaises de lit.
Est-ce que ce n'est pas à cause
de l'Uber ?
Oui,
c'est Pascal Pro.
C'est lui,
alors que c'est les gars comme moi,
c'est des punka chiens.
Apparemment,
ça vient de New York.
New York.
Mais ils se foutent de la gueule
de nous,
les Américains,
pour les punaises de lit.
Non,
ça vient d'eux apparemment.
Alors que ça vient d'eux ?
Je sais,
parce qu'il y a un mec qui gère,
il faisait du coup,
de la conciergerie Airbnb,
il disait,
les Américains qui viennent,
ils me ramènent des punaises de lit,
j'en peux plus,
je les accepte pas.
Ah ben c'est pour ça que...
Attends,
la New York,
il y a plein de punaises de lit ?
Ben oui,
il le disait.
Mais c'est connu,
que ça vient pas de...
C'est de l'immigration américaine.
En tout cas,
je sais que les Américains
sont flippés de ce sujet.
Alors que ça vient d'eux.
Ils ont tous des traumatismes énormes,
donc c'est bien qu'ils en ont.
Ben oui,
c'est vrai quand même.
Un gars,
c'est marrant comment les médias,
ça a un impact.
Parce que genre,
il y a deux mois,
c'était alerte.
T'es punaises de lit
dans les transports à Paris.
C'est ça,
on parlait partout,
machiné.
Et là,
on en parle plus.
Et il s'est rien passé de...
C'est lui qu'il se décide.
Et même,
c'était la panique à bord.
Pas pour faire plaisir
à mon ami Franckius,
mais il y a du Covid encore.
Des fois,
je vais voir
et il y a des piquets d'or.
C'est juste parce que...
On ne le dit plus.
Ça y est,
c'est comme la grippe.
C'est passé de mode.
Oui,
mais en vrai,
il pourrait te faire peur
s'il décide de m'en parler.
Je crois que les gens
se sont lassés.
Oui,
bien sûr.
Il y a un problème,
comme un artiste usé
que tu ne vas plus voir.
Parce que les médias,
ce n'est pas de la propagande.
Pour moi,
ce sont des gens
qui ont besoin de clics.
comme nous.
En fait,
quand ça parle d'un truc,
ça fait plus chier les gens,
ils n'en parlent plus.
Les punaises de liens,
à un moment,
ils se sont dit,
bon...
Parce qu'il n'y a plus
les pics de remplissage
d'hôpitaux qu'il y avait
à l'époque.
C'est juste ça.
Je crois que c'est plus trendy.
Parce que les hôpitaux,
c'est toujours la merde.
Quand tu es en hiver
qu'il y a Covid
plus grippe et tout,
ils sont trop dans la merde
les hôpitaux.
Il n'y a plus la même hype.
Oui,
mais le pic qu'il y a eu
la première fois,
au bout de deux ans,
on nous en parlait encore
et il n'était plus là du tout.
C'est le début début
qui a été fou.
Mais là,
il y a une nouvelle pandémie
apparemment,
mais on ne parle pas de ouf.
C'est vrai,
une nouvelle épidémie
qui est dangereuse
et tous les mois,
il y a des nouvelles épidémies,
mais c'est juste
qu'on n'en parle pas de ouf.
Ça, on va tous cremer.
La K-pop, par exemple.
La K-pop.
J'espère qu'il y a
la grippe chevaline
qui arrive.
En face, ça dégage
et on fait le podcast
à deux,
l'envoi et moi.
Et il n'y a plus personne
qui faut gérer la partie
gestion du podcast.
Administrative.
Non, mais du coup,
on arrive bientôt à la fin.
On est à la fin du podcast.
Putain,
on n'a pas réussi
à beaucoup en parler.
C'est vrai que ça fait peur.
De quoi ?
Mais du coup,
on vient de parler
pendant une heure de ça.
Mais tu voulais dire quoi dessus ?
Non, non,
on n'est pas allé
dans le débat frontal.
Mais parce que
nous,
on est évidemment d'accord.
Et lui,
il veut y aller.
C'est toi qui veut y aller.
Alors,
il fallait dire des trucs.
Allez,
dis-le.
Prends ta voix d'évangéliste.
Assassin.
J'ai jamais dit ça.
Meurtrière.
J'ai dit qu'il y en a
qui le pensent.
Et qui ?
Et toi ?
Moi,
je n'ai pas d'avis.
J'aime bien en parler.
Qui sont autour de ta table
tous les Noëls ?
Moi,
je ne donne pas mon avis.
De toute façon,
ils ne sont pas autour de ma table.
Il y a de tout autour de ma table.
Mais c'est marrant d'en parler.
Est-ce que toi,
si tu mettais une fille enceinte au pif
et que tu t'as fait...
Voilà,
tu t'es...
Même,
elle t'a dit qu'elle prenait la pilule,
elle ne l'apprenait pas.
Est-ce que toi,
tu serais prêt à recourir à l'avortement ?
En tout cas,
c'est elle qui le fait.
Mon avis,
perso,
c'est elle qui choisit,
évidemment.
J'ai rien à dire.
De toute façon,
tu ne peux rien dire.
Ce qui nous arrange bien,
nous.
Est-ce que si tu avais un avis
à donner de consultant ?
De consultant ?
Ton avis de consultant
que tu donnerais à cette brave dame,
ce serait quoi ?
Je ne suis jamais retrouvé
dans la situation.
C'est plutôt le contraire.
Si elle,
elle te dit
je veux le garder
et que toi,
en fait,
c'était juste un truc comme ça,
tu te dis direct,
ben oui,
je vais assumer mon rôle de papa.
Ah ben oui,
j'assume.
Évidemment,
si elle veut le garder,
t'es fou.
Je ne vais pas dire...
Ah ben oui,
là,
c'est un autre débat.
Non,
mais si elle dit
je veux le garder,
après,
c'est toi,
t'assumes,
il y a un gamin qui va arriver,
est-ce qu'il est tout seul ?
Je suis d'accord.
Évidemment,
il va assumer,
mais est-ce que tu vas lui dire
ok,
pas de problème,
de toute façon,
je n'aurais pas supporté
que tu avortes mon enfant
ou
ah,
tu es sûr,
parce que quand même,
on se connaît depuis une semaine
ou la question,
c'est plus,
elle,
elle vient te voir,
elle te dit
je vais avorter.
Et toi,
tu réponds quoi ?
Ah si elle dit,
ben non,
c'est ce que je viens de dire.
Mais qu'est-ce que t'en penses ?
Est-ce que pour toi,
c'est horrible
alors que tu connais cette fille
depuis une semaine
ou est-ce que c'est
oh ben,
je suis un petit peu soulagé
qu'elle le fasse,
je n'avais pas envie
d'être le père
de cet enfant ?
En fait,
je ne suis pas,
ça dépend
si la fille,
elle,
comment dire,
tu as envie
qu'elle se reproduise
ou pas quoi.
Parce que déjà,
moi,
de mon côté,
c'est quand même chaud.
Donc,
pour le bien du monde,
est-ce qu'il faut
que moi,
je me reproduise ?
Tu vois,
il y a vraiment,
juste pour la communauté quoi.
Est-ce que vous pensez,
attends,
parce que de nous trois là,
vous pensez là,
est-ce que vous vous dites,
tiens,
de nous trois,
on peut faire
des enfants,
qui vont apporter
du bien au monde ?
Franchement,
je pense que si toi,
tu fais avec ta compagne actuelle
que j'ai vue,
ça va très bien se passer.
On pourrait en recevoir
quelqu'un de relativement beau.
C'est un fou,
la beauté,
ça ne sert à rien.
Ah oui,
c'est important.
Elle apporte des points.
Et puis,
c'est toujours bien
Joe de culture.
Chauve à 8 ans.
Il faut vraiment
qu'il ressemble à ça.
Pas cons les deux.
Et cet enfant ira bien.
Si Franjo
fait ça
avec Marie,
évidemment,
qu'il va y avoir
des complications.
On a déjà essayé,
c'est à donner JR.
Je l'ai toujours dit.
On finit sur une blague
sur JR.
Je pense qu'on ne peut pas
aller plus loin.
En tout cas,
je pense que toi,
tu vas en avoir
dans pas longtemps.
Que toi,
tu en auras forcément.
Et que moi,
je me questionne sur le fait
de pourquoi je ne fais pas
ma vasectomie
alors que je n'arrête pas
de dire au monde entier
que je ne veux
couler toi les couilles.
Non, je ne sais pas.
C'est rétro.
Peut-être que tu as
on ne sait jamais.
Vasectomie,
c'est rétro.
Pas du tout,
c'est mort.
C'est possible.
Ah non,
non, c'est possible.
Non.
Mais n'importe quoi.
Non, c'est quand même possible,
mais pas beaucoup.
C'est-à-dire qu'il faut
se faire charcuter.
Arrête,
il faut filer du taf
à d'habitude.
Peut-être,
je dis de la merde.
Je crois que dans certains cas,
c'est possible,
mais pas 100%.
Oui, oui.
Face à la lune et tout.
Bon, du coup,
c'était intéressant quand même.
Alors,
c'est intéressant.
Promo time.
Promo time ?
Déjà, abonne-toi.
Non, mais déjà,
abonne-toi à Podcastos.
On ne te met pas
ou du podcast.
Les abonnements,
ça va pas.
Il faut s'abonner à Podcastos.
Tu mets la cloche,
comme ça,
tu ne rates pas un épisode.
C'est ça qu'il faut dire,
la cloche.
La cloche.
Type de l'argent.
Oui.
Alors, oui,
on perd de l'argent tous les mois.
Ça y est de ça.
Je crois qu'on...
Oui, oui, oui.
Franchement, c'est...
J'ai quelqu'un,
je veux enfin lui répondre.
Comment ils peuvent perdre de l'argent
alors qu'ils ne bougent pas devant la caméra ?
Alors, les caméras
et les techniciens
coûtent autant d'argent
si on court devant ou pas.
Oui.
Je tiens à lire.
Parce qu'il y avait plein de likes
sous ce commentaire en mode
ça ne peut pas coûter de l'argent.
Ça coûte le même argent.
Ça coûte vraiment.
Ça coûte très très cher.
Ça coûte cher
de donner des sous
parce que bel argent, quoi.
Des notes positives.
Oui,
mettez des commentaires
en dessous de la vidéo.
Dites-nous ce que vous en pensez.
Quel sujet ?
Comment on lui compte ?
On se pickpact
de tous ensemble
au petit plateau.
Un peu partout en France.
Mais déjà, oui,
venez nous voir.
On fait Podcastos le plateau.
On joue à Nantes,
Lyon, Lille, Bordeaux
et à Paris.
Biarritz cet été.
Et Biarritz.
Le premier qui arrive.
Le 4 juillet.
Podcastos le plateau
le 4 juillet
au connecteur à Biarritz.
Presque plein.
Oui.
Dernière place.
On tournera
sur la plage.
On va tourner sur la plage
et je pense que Davidson
va nous concocter.
Ça va être marrant.
Avec le vent,
ça va être nickel.
J'ai déjà un invité vegan.
On a dit qu'on tournait
des épisodes là-bas.
Il ne va pas faire que du surf.
On va voir autant
qu'il y ait un petit
urbain en maillot.
Ça, ça vaut vraiment
le détour.
Juste avant la fin du monde.
Du maigri à vue d'oeil.
Tu ne sais jamais.
Tu ne sais pas.
Je vais être mon meilleur shape
que moi.
Tu ne sais pas ma shape
le juillet.
C'est vrai.
C'est pas.
Sinon, on a tous les trois
des spectacles respectifs.
Allez voir Urbain.
C'est celui qui a le plus besoin.
C'est juste qu'au...
J'ai presque pas de date
de tournée à part Sénas.
Mais c'est la vraie
cette histoire.
Donc tu fais donc
une tournée de 1.
Je ne fais aucune tournée
cette année.
Au fin d'année,
je reprendrai.
Ah ben voilà, en septembre.
En septembre.
Ben les gens prenaient des places.
Voilà, prenez des places.
Moi, je joue personnellement
le 2 octobre
à la Bourse du Travail de Lyon.
Pourquoi je dis ça ?
Exprès seulement
parce que la veille,
on fera le plateau à Lyon ensemble.
Et donc le lendemain,
je serai à Lyon.
Et donc,
je vais en faire
un spectacle dans toute la France
et vous ferez la première partie.
Donc ça, c'est cool.
Voilà.
Que dire d'autre ?
Spectacle partout à Paris
et en France en tournée.
Ouais, ouais.
On verra que je rachète bien de trucs.
Et on filme un épisode live,
un deuxième épisode live.
à 17h30 à Paris.
Et on fera le plateau
Podcast Sauce Humour
donc à 20h30.
Voilà.
Et vive la vie.
Sauce Humour.
Allez, à la semaine prochaine.
Bisous.
Salut.