 Un train fou traverse les plaines des internets du futur. Un train où règne la folie, la démence. Allez Simone, envoie de l'huit ! Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté. Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique, le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu. Je précise qu'un cas de l'huit, c'est les billets ne sont pas remboursables. Il fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales. Les véhicules sont tous fauchés, et les passages sont terrifiés. La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées. Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité ! Bonjour, ma petite détransport s'il vous plaît. On va mourir ! Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non vous n'allez pas de survivre. Assurance vie pour tout un bon moment de lycée, pour les enfants t'arrives près de lui. C'est pas la mort ! Un billet en première pour l'enfer ! Vas-y accélère, fais péter la chaunière ! Pas d'escal, pas d'arrêt, plein pot ! Dans le train du chaos, direction l'apéro ! Au score ! Allez ! C'est combien le sandwich ? 10,90€. C'est une blague ! Airbag, ceinture de sécurité, abonnement Vélicé pour les survivants ! Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée. La folie s'empare des esprits, au wagon-balle s'élangie. Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette. Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est envolé ! Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies, merci ! C'est normal les flammes ! Bonjour, c'est la faucheuse ! Demandez vos tests à bon, wagon numéro 55 ! Un billet en première pour l'enfer ! Vas-y accélère, fais péter la chaunière ! Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux ! Dans le train du chaos, direction l'apéro ! Un billet en première pour l'enfer ! Vas-y accélère, fais péter la chaunière ! Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux ! Dans le train du chaos, direction l'apéro ! Est-ce que vous pensez que j'aurai mon changement, monsieur ? Pourquoi il me suive le cœur ? L'apéro du Captain, ça existe encore, cette merde ! Ta gueule, je suis en train de m'abonner ! Eh oui, monde de connards ! Bienvenue, nous sommes ce soir, le lundi 18 février, et c'est l'épisode 11 de la dixième saison ! Et c'est plus particulièrement l'épisode numéro 289 ! Oh la vache ! Alors, rappelez-vous, il y a de cela très longtemps, nous recevions un de nos premiers invités ! Il était là, anti-stress, resté dans la légende, pour une phrase qui est désormais célèbre ! Le sperme n'est pas une donnée exploitable sans contrepartie par l'humanité ! Et je l'ai fait de tête ! C'était un acte fondateur dans ce podcast ! C'est vrai, c'était un acte fondateur ! Je me souviens de toi, tu étais à cette même place, tu avais ta petite cuvette à côté de toi, et tu racontais des choses qui sont... Moi je me rappelle surtout qu'il s'était levé dans un tel instant ! J'avais plutôt basculé ! Et on avait dû le récupérer ! Antistress, tu es là, tu es ! Antistress ! Bonsoir à tous ! Je suis assez ému, j'avoue, de revenir sur le lieu de mon précédent délit ! Mais oui, mais tu n'es pas venu qu'une fois, tu es venu plusieurs fois ! Pour nous parler de ta passion dans la vie de logiciel libre ! Mais aujourd'hui, peut-être que ta passion a un peu changé ! Ah, j'ai toujours cette passion, mais je viens de parler de ton métier ! Mais pas chance ! De ton métier ! Alors oui, je tiens à dire que je suis toujours sous GNU Linux ! Je sais pas, ça doit faire 10-15 ans maintenant ! Tu l'as réassé ! Combien de fois tu as compilé le noyau ? Je suis un utilisateur comblé ! J'ai un smartphone sous Lineage OS, qui est une version libre d'Android sans aucune application Google ! Donc voilà, je n'ai pas lâché du tout cette passion qui est d'ailleurs autant une conviction qu'une passion ! Tu utilises quoi comme système de cartes ? Il y a des systèmes de cartes Osmond, basés sur... On ne va pas rentrer là-dedans, parce qu'on n'est pas venu pour parler de ça aujourd'hui ! C'est un petit aparté là, Dominique ! Non, parce que je vois bien... Ah, t'as été bloqué ! T'as été niqué ! Je suis pas du tout bloqué ! Pardon ! Mais je sais que vous ne m'avez pas fait venir pour ça ! Non, c'est vrai ! Tu vas nous parler d'autre chose ce soir ? Tu vas nous parler de quoi tout à l'heure ? Dans la rubrique de l'invité, puisque c'est ta rubrique ! Eh ben on en parlera tout à l'heure ! Ah bon ! Attends, on va t'exer un peu quand même ! Il parle ! Non ok, bon d'accord ! Mais si si si, moi je veux bien en parler ! Parlons-en ! Dis un mot ! De quoi veux-tu nous parler ce soir ? Je vais vous parler de mon beau métier qui est conseiller principal d'éducation, c'est moi qui fais chier les élèves ! C'est vous qui êtes les plus jeunes, vous avez tremblé au collège quand le conseiller principal d'éducation vous courez en slip après dans les couloirs ! Et oui c'est lui ! Il est là ce soir ! Il a dit il y a 5 ans, vous avez cassé les couilles avec le logiciel libre ! Il va nous raconter plein de choses ce soir ! Antistresse le CPE ! Avant ça, rapide tour de table et après une annonce qu'on peut faire ! Quelle vache ! Extraordinaire ! Un truc fou ! On vous l'a beaucoup teasé ! On l'a énormément teasé ! Est-ce que tu as préparé une musique épique ? Alors non, du tout ! Putain tu décolles ! Tour de table d'abord ! Tour de table ! Numéro exceptionnel, riche et dense ce soir mes chers amis ! Alors évidemment nous allons d'abord avoir la rubrique high-tech, la rubrique numéro 1 que tous les podcasts nous envient ! C'est un peu là où vous allez apprendre les choses ! Enfin je dirais même voilà ! Moi je suis venu pour ça ! Le soir il va y avoir plein de choses ! Il va y avoir des robots tueurs, il va y avoir du dick pic, il va y avoir des histoires d'harcèlement ! Ça va être chaud ! Alors il y aura 2-3 interludes je crois anti-stress que tu as un interlude ! Moi-même j'ai un interlude ! Captain Web je ne sais pas si tu as un interlude ! Non du tout ! Et après donc c'est news high-tech suivi de quelques interludes ! Nous aurons la rubrique phénoménale de Manox ! Alors ce soir nous aurons les petites annonces de l'apéro du Captain ! Et oui ! C'est de pire en pire ! C'est bien ! C'est des petites annonces de l'apéro du Captain ! Pour voir un petit peu parce qu'on a eu beaucoup de choses mais on n'a pas eu encore eu les petites annonces de l'apéro du Captain ! C'est une première ! Alors moi j'ai une question quand même comment on fait pour passer une petite annonce dans l'apéro du Captain ? Alors vous envoyez ça à manox.captainweb.net D'accord ! C'est exceptionnel ! Evidemment on continuera toujours mais cette fois-ci dans un domaine plus... Tu ne t'en rends pas compte mais là tu viens de recevoir 20 spams quoi ! D'accord ! Et plus éducatif n'est-ce pas lors de ton père ? Exactement ! Après cette rubrique exceptionnelle et magnifique et quelques interludes, nous allons parler avec notre invité qui nous fait le plaisir de revenir depuis fort longtemps et nous allons parler un petit peu éducation tout à l'heure ! Absolument ! Éducation au moins de tout court ! Je dirais quelques mots sur nos podcasters préférés car j'ai récupéré leur dossier scolaire et j'ai des choses à dire ! Non c'est une dague ou pas ? C'est la vérité ! Merde ! Et enfin on finira... En tout cas le sujet a l'air de beaucoup plaire parce que déjà il faut savoir qu'il y a un jeune homme de 16 ans qui nous écoute actuellement ce soir, c'est Vépoir Valentin qui nous l'a dit donc je ne sais pas s'il est avec lui, ils sont peut-être tous les deux au chaud dans un lit tout nu, je n'en sais rien ! Mais en tout cas les CPA ça a l'air de beaucoup faire réagir, ça a pas l'air d'être un métier très très aimé quand même ! On verra ça tout à l'heure ! Je l'assume ! Et après donc une longue période d'éducation nous allons éduquer encore plus nos auditeurs avec peut-être un was-off ! Bien sûr qu'il y a un was-off ! Si il y a des batteries ! Attention ! Ah oui c'est vrai que la semaine dernière le numéro d'avance c'était les batteries ! Il n'y a plus de piles ! Et cette semaine a priori c'est la connexion internet c'est ça ? Ah ça y est c'est bon j'ai enfin eu dans ce cybercafé un câble qui marche ! Cette semaine il s'est pas fait avoir, il a pris son chargeur au cas où ! Ah ok il est pas con celui-là ! Il est fort ! Il y en a là dedans malgré tout ! Il est fort ! Peut-être avant de commencer Capitaine Web nous high-tech, la rubrique star de la période du Capitaine nous avons quelques cadeaux et après une annonce qui va je pense retourner la terre plate ! Voilà effectivement ! Laisse-vous dans la peau poche ! Et cadeaux ? Tu voulais dire quelque chose ? Non non je vois Cocodéco qui dit « Quoique au CPE ça serait le rêve » Oh la vache ! Non ! Ouais non ! Donc oui ce soir nous avons, ça va être rapide on va faire quelque chose qui va aller vite ! J'ai vu un truc qui se mange là ! Alors il y a déjà quelque chose qui se mange effectivement puisque nous avons eu des cadeaux ! Je vais vous le donner pour ceux qui veulent des grosses carriques ! Ah oui des cadeaux ! Tenez, il y a une belle boîte d'Aribos ! Qui nous a offert cette belle boîte ? Et il y a une belle bouteille de... Tiens ! Merci ! Cadeaux ! Cadeaux ! Cadeaux ! Une bouteille de Talisker Skies ! Wow ! Une bouteille de Talisker ! Un single malt Skies qui... Je le passe à quoi à quoi ce qui va immédiatement les traîner ! Donc c'est lui qui nous a offert la bouteille et les bonbons ! Et je vais vous lire son message de passage à Paris ! Merci beaucoup cher ami ! Je voulais vous remercier pour tous ces moments à vous écouter depuis si longtemps ! Le premier épisode qu'il écoutait c'était celui avec Boulet ! Donc ça veut dire que ça fait 9 ans qu'il nous écoute ! Bref ! Vous êtes mon péché mignon aussi ! Je vous offre quelques autres de mes péchés mignons, le whisky et des bonbons ! Bisous ! Bah merci ! Et il y a son Instagram c'est at t underscore braque je pense brac mais il va falloir que je teste ! Merci à toi Thomas ! Merci ! Et ensuite le camarade Charlie qui nous avait déjà fait des stickers et qui nous avait fait aussi des porte-clés nous a renvoyé un gros lot de stickers parce qu'il s'est rendu compte qu'on en avait plus ! Donc non seulement les stickers apéro, les anciens, les petits mais on en a aussi des énormes ! Oh merde ! 20 cm ! Et aussi le fameux dessin de la bouteille de champagne, le cheval avec son petit chapeau ! Découpé sur mesure c'est très très beau ! Donc comme d'habitude si vous en voulez, envoyez nous une enveloppe avec des timbres ! Et je sais qu'il y a deux d'entre vous qui avaient envoyé des enveloppes qui ne sont pas arrivées ! Normalement on les avait envoyées mais manifestement, j'ai vos noms par contre je n'ai plus vos adresses, envoyez-moi un petit mail et je vais vous les renvoyer sur mon argent à moi avec mon sou-sous dans la popoche ! Et un fax au Capitaine, ça sera plus sûr ! Tout à fait ! Un fax ! Je donnerai presque le numéro de fax mais j'ai peur que vous ne le ferez mis ! Et merci encore pour ces stickers, pour les cadeaux et etc. Exactement ! Sur ce, je crois qu'il y a un roulement de tambour obligatoire ! Mais oui j'ai demandé à un roulement de tambour quoi cause... Fais quelque chose avec ta bouche ! Allo il y a quelqu'un ? Non il est parti ! Un problème technique ! Non ! Un roulement de tambour ! Pour ! Ah bah j'étais en train de te chercher toi ! Ah d'accord ! On m'en dit un truc Captain Web ! Alors oui je vais dire un truc ! Un truc ! Qu'est-ce qui se passe ? Si vous voulez que j'en a plus je peux lire vos dossiers scolaires ! Non plus tard ! Plus tard ! Dossiers scolaires de Captain Web ! Alors depuis... Que l'a-t-il vraiment ? Nous ne le trouvons plus ! Mais c'est sous la popoche ! Depuis... Non il n'y a pas de chanson sous la popoche ! Depuis quelques jours nous vous tisons quelque chose, il y a eu des photos de Manox, entre autres une photo où on voyait ses yeux affolés ! Exactement ! Aujourd'hui une nouvelle photo où on le voyait de plein pied avec un mystérieux badge ! Exactement ! Et alors quelle est la raison de tout ça ? Est-ce que vous l'avez deviné sur le chat ? Pourquoi est-ce que Manox faisait ce teasing de folie ? Pourquoi cela ? Je vous le demande vous avez... Pourquoi ? 30 secondes pour deviner ! Mais vu que personne n'a deviné sur le chat, je pense que c'est... Ça y est ! Vous ne savez pas le faire maintenant ! Alors première chose, ce n'est pas une blague ! Alors attendez, c'est très très sérieux ! Pour le coup c'est extrêmement sérieux, c'est quelque chose de vrai ! Voilà, c'est la prolongation de l'apéro du Capitaine pendant 10 ans ! Ça devait arriver à un moment donné ! C'était sûr, c'était évident ! Ça allait sortir, il fallait que ça vienne ! Ça allait être là, voilà ! Et bordel, voilà ! Mes amis ! Ils l'ont trouvé sur le chat, ça y est ! V pour Valentin, grillons, premier le truc ! Mes amis ! Allez ! Manox ! L'éternité est devant vous ! Voilà ! La France va trembler ! La France va trembler ! Il va s'effondrer ! Ça y est ! Ça y est ! Il est là ! Il est là ! Le One Man Show ! Le One Man Show ! Le One Man Show ! Il est là ! C'est vrai ! C'est vrai ! Il est là ! Il est là ! De soir ! Le 25 mars ! Et le 8 avril à 20h à Paris au Théâtre de la Boussole ! Donc c'est un truc... Evidemment, on est tous un petit peu impliqués dans l'affaire ! Je ne suis pas tout seul là-dedans ! Notamment à ton père, je pense aussi à Mr.D ! Et puis à mes amis de l'apéro du Cap 10 ! Et donc venez ! Ça va être rigolant ! Mais sérieusement, j'ai quand même bossé dessus à mort ! Ça fait des mois ! Ça fait presque un an qu'ils bossent dessus ! C'est quasiment un an que je botte dessus pour essayer de faire un truc qui soit bien... Voilà ! Avec plein de choses ! Une aventure extraordinaire ! En France ! Un Paris ! À l'intérieur du périphérique ! Un spectacle ! Que dis-je ? Une illumination ! La magie ! Walt Disney en chie sur sa tête ! Manox dans un spectacle exceptionnel ! Cléox dans Cléoxy Vant ! Serez-vous forts ? Serez-vous forts ? Accepterez-vous d'avoir ce spectacle terrible et terrifiant ? Interdit au moins de 18 ans bien entendu ! Ah il est vraiment interdit au moins de 18 ans ? Non il est pas interdit au moins de 18 ans ! Après les enfants ne sont pas consé ! Ah c'est ce que j'allais demander ! Est-ce que des classes peuvent venir à ces sauces-pour-spectateurs ? Des classes d'adolescents de seconde à partir de la seconde oui ! En dessous quand même pas non plus ! Alors Manox comment on fait pour voir ton spectacle ? Comment on fait pour venir ? Parce que non seulement vous viendrez vous verrez vous verrez Manox sur scène ! Un spectre extraordinaire ! Mais en plus tous les gens de l'apéro du Capitaine seront là ! Vous verrez Quakos, vous verrez le Capitaine Veb ! Je serai au premier rang avec mon cajot de tomate ! J'ai hâte ! Exactement ! Alors pour raconter un petit peu rapidement, le thème du spectacle, c'est un peu ici ce qui se passe, je me suis dit, la journée, une journée, le quotidien d'un employé de Cybercafé ! Mais évidemment ! Qui rencontre, qui croise toutes ces merveilleuses personnes, toutes ces merveilleuses aventures ! Donc venez de découvrir les aventures de cet individu perdu dans Cyber2000 à base de photocopies et de relous en tout cas ! Alors où est-ce qu'on achète ? C'est très simple, il y a un WizEvent, donc vous pouvez suivre... Alors c'est WizEvent, l'adresse est un peu longue puisque... Mais ça s'affiche à l'écran ! Ça s'affiche à l'écran, vous pouvez regarder, vous avez l'affiche à l'écran ! Et je viens de retweeter sur le compte Capitaine Web et le compte de l'apéro ! Vous pouvez cliquer directement sur le lien si vous êtes sur Twitter ! Voilà ! Oui c'est toujours drôle parce qu'en fait c'est... Bon évidemment il y a plus que ça, je me laisse déborder vers des contrées, c'est pas anecdotique, il y a quand même du jeu, etc. Voilà, on a bossé dessus ! Je dis on parce que je suis pas tout seul, on a quand même bossé ! Mais sinon il n'y a que toi sur scène quand même ! C'est un one man show ! Il y a que moi mais on est plusieurs à avoir quand même bossé dessus ! Non c'est pas une blague ! Mr Zigoto, ça n'est pas une blague ! Donc ça se passe au théâtre de la Boussole, c'est à côté de la Gare du Nord ! Il y a deux dates ! Et au plus c'est pas une blague ! Evidemment ! Quand vous sortez de la Gare du Nord, c'est après la troisième pute, vous tournez au niveau du dealer et là vous arrivez, c'est pas très loin à droite ! Manox, il y a deux dates si tu veux bien nous les redonner ! Alors oui c'est le 25 mars à 20h et le 8 avril à 20h ! Donc ce sont des lundis ! Voilà ! Ça se passe à Paris parce qu'au delà du périphique il n'y a rien ! Alors j'ai bossé avec qui ? Avec ton père notamment ! Mais alors après c'est aussi, en tant qu'auditeur vous allez retrouver des choses que vous avez déjà un peu vues mais qui sont mises en forme ! Il y a une grosse demande pour les cours de linguistique sur le chat ! Mais il y en aura ! Oui il y en a un petit peu d'ailleurs ! Il y a des choses inédites, il y a pas mal de choses inédites, il y a de la chanson ! Alors oui Raphaël, 16 euros on peut te donner plus ? Oui ! Oui vous pouvez donner plus, je ne sais pas si on peut te donner plus mais... Mais 16 euros c'est le prix d'un pain au chocolat ! Alors non il n'y a pas de réduction en tant que VIC parce que c'est compliqué ! Alors attention ! C'est pas un bureau ! Attention non non mais attends ! Il n'y a pas de réduction en tant que VIC, par contre il y aura des goodies, il y aura des petits cadeaux pour les VIC ! Ouais on vous donnera un flyers pour pouvoir amener de l'argent ! Non non non ! Des préservatifs pour pas que vous reproduisiez ! Il y aura un petit sac cadeau pour les VIC, on est en train de préparer la salle avec Mr.D ! Donc voilà ! Donc si vous êtes VIC il va falloir qu'on s'organise pour ça mais précisez-le ! Vous envoyez un mail à manox.captainway.net, vous dites voilà je suis VIC et j'ai acheté ma place et vous me donnez votre nom de famille tout simplement, votre nom voilà ! Et puis ça ira ! Je t'ai une très bonne remarque de Cocodéco sur le chat là, étant donné ton penchant schizophrène, est-ce qu'on peut quand même parler de One Man Show ? Alors voilà ! Effectivement ça c'est une bonne question ! C'est juste c'est plutôt un One Man Show ! Voilà ! C'est plus ça ! Alors est-ce que pour nos amis qui n'ont pas la vidéo et qui nous écoutent en différé Manox, est-ce que tu veux bien donner le www.https ? Alors www.wesevent.com Slash Slash Client Suivant One Manox Oh ! Voilà ! Et si on a donné sur Don Argent, et bien il faut quand même acheter sa place ! Evidemment ! Ce sont deux choses totalement distinctes ! Don Argent c'est une ONG donc c'est un autre problème ! Voilà ! Donc voilà ! J'espère vous voir, j'espère que vous serez là, qu'on va bien s'amuser ! Voilà ! On a vraiment bossé dessus ! C'est un vrai spectacle ! Tout le tien à le souligner ! N'achetez pas votre place si vous pouvez pas venir hein ! Parce que bon sinon ça serait quand même dommage quoi ! C'est un vrai spectacle ! Peut-être pas exagéré ! Alors ton père ! Honnêtement, ça fait 10 ans que je fais de ces conneries et je me suis dit ouais bon je vais faire ça ! C'était un peu un coup de circonstance ! Après je me suis dit merde maintenant faut que je le fasse ! Et après j'ai fait bon ça va aller vite ! Mais en fait non ! C'est quand même pas simple ! Est-ce que tu prends l'accent allemand pendant ton spectacle ? Parce que ici on en est un peu privé pendant le podcast ! Mais non ! Comme je l'ai dit à travailler sur la chose c'est non ! Oh voilà ! Alors ton père tout de suite ! Voilà ! C'est fou quoi ! Bon bah écoutez en tout cas merci à tous ! Merci à tous ! Merci à tous de venir éventuellement ! Moi je serai là ! En tout cas j'espère vous voir nombreux ! Il y a les deux dates ! J'espère que vous serez disponibles ! Et puis je vous attends ! On va bien rigoler ! On va bien se marrer ! Et puis après on discutera ensemble et tout ! Voilà ! Il y aura en plus il y aura tous les copains d'apéro qui seront là ! Il y aura pas ! Non ! J'ai vu quelqu'un poser la question dans le chat ! Il n'y aura pas de diffusion en stream ou de vidéo sur le net ! Non ! C'est vraiment un vrai spectacle ! C'est un vrai spectacle ! C'est comme du théâtre il n'y a pas d'enregistrement ! Donc deux dates pour commencer ! Peut-être plus si ça a du succès ! Mais moi je suis persuadé que ça va avoir beaucoup de succès ! Et ramenez vos cajots de tomates surtout ! C'est important ! Moi je serai là la deuxième date ! Super ! Moi je serai là la première ! Et voilà ! Donc vous verrez en plus du beau monde ! Et bien écoutez on vous attend avec impatience ! Voilà ! On va faire un article sur le blog ! On va aussi en reparler sur le chat et tout ! Mais vu que la salle n'est pas très grande ! Prenez vos places si vous voulez venir ! Parce que ça risque de partir assez vite ! Oui ! Ça risque de partir assez vite ! Ou pas ! Ou rapidement les réseaux sociaux si vous voulez me voir ! Alors moi c'est addDocteurManox sur Twitter ! Et puis addCaptainWeb ! AddLortTonPère ! AddQuakos ! AddAntistress ! AddAttention ! Merde ! Alors si AddAntistress ! Ce n'est pas moi ! AddAndri ! Ouais ! Et donc écoutez ! C'est comme ça ! C'est bien ! A bientôt les amis ! Allez les amis je pense que c'est l'heure des news high tech ! C'est parti ! Parfait ! Quel doux son ! C'est l'heure des news high tech ! Des news high tech ! Des news high tech ! Des news high tech ! Des news high tech ! Avec anti-stress ! Avec anti-stress ! Avec anti-stress ! C'est l'heure des news high tech ! Avec anti-stress ! L'heure des news high tech ! L'heure des news high tech ! Gadgettues ! Gadgettues, Gadgettues, Capt web ! Lacta, Sto-Papipa, Arnold Schwarzenegger ! Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor ! avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech quoi qu'on c'est les news high tech avec Captain Web et leur ton père et oui c'est l'heure des news high tech j'ai pas beaucoup de news ce soir mais ça va être un peu fourni parce qu'on est obligé c'est pas la news la plus drôle mais on est quand même obligé d'en parler parce que le ventilateur à caca a été activé quelqu'un l'a mis sur le mode maximum ça s'est passé il y a une semaine c'est bien entendu la ligue du lol vous en avez tous parlé bien sûr alors on va résumer rapidement la shitstorm est-ce que tu peux nous expliquer ce que c'est que la ligue du lol ? avant que tu m'expliques de quoi il s'agissait je ne savais même pas que ce truc avait jamais existé moi non plus c'est ça qui est marrant parce que pourtant Twitter j'y suis depuis début 2009 si tu veux en plein dans la période où justement ça s'est passé et en y réfléchissant tu vois ça ne me revenait pas à l'esprit si si j'avais vu des trucs oui il y avait des clashs mais si tu veux au point que ça n'était pas alors résumons un peu le truc ça a commencé par un article de Libé en fait qui n'était pas vraiment un article qui était plus une sorte de débunkage qui répondait à la question qui avait été posée par quelqu'un je crois sur Twitter oui mais c'est ça que je n'ai pas compris c'est pourquoi comment le truc est apparu ? alors d'après ce que j'ai compris quelqu'un qui avait été une des personnes des victimes donc de cette fameuse Ligue du LOL avait demandé au truc de débunk de Libération je crois que c'est ça est-ce que la Ligue du LOL la Ligue du LOL existe vraiment ? et donc il y a eu une histoire il y avait Vincent Glad qui avait plus ou moins qui c'était un... enfin bref en tout cas au bout de deux ou trois fois ils ont fini par sortir cet article en répondant oui ça a existé et en donnant la parole entre autres à ceux qui avaient fait ça qui minimisaient entre guillemets ce qui s'était passé donc entre autres Vincent Glad il y avait qui il y avait Alexandre Herveau je crois il y a eu aussi peut-être comment il s'appelle ? je ne sais pas Henri... Henri Michel voilà qui disait oui oui c'était ça alors effectivement ils ont utilisé une phrase qui a été un peu mal prise qui est de dire c'était des gens pleins de talent donc voilà en tout cas ça a commencé comme ça donc oui la Ligue du LOL existait c'était un groupe de journalistes etc et à partir de là ça a dû probablement libérer la parole de ceux qui avaient été victimes de ce fameux groupe qui en fait était un groupe de journalistes principalement il y avait des mecs de la pub beaucoup sortaient d'école d'école de journalistes c'était le cas de Vincent Glad c'était le cas d'autres et ils avaient ce groupe sur Facebook que Vincent Glad avait créé et qui a commencé donc c'était vraiment les débuts de Twitter en France qui a commencé à harceler des gens est-ce que c'est eux qui se sont nommés comme ça ou c'est les... non non c'est eux qui se sont nommés comme ça en fait c'était Vincent Glad qui avait créé un groupe Facebook voilà un groupe Facebook la Ligue du LOL qui était un groupe uniquement sur invitation tout le monde ne pouvait pas y aller il fallait être invité pour pouvoir entrer dans ce groupe et donc ils ont invité entre guillemets les personnes sur Twitter qui trouvaient drôle qui trouvaient un flirt ou des amis si tu veux une sorte de club comme ça et au bout d'un moment donc ils se sont mis à harceler des gens donc à prendre des cibles pour telle ou telle raison beaucoup de femmes d'ailleurs et à les harceler aussi bien si tu veux sur Internet donc sur Twitter principalement que dans la vie réelle puisque ça a été il y a eu des coups de fil qui ont été passés il y a eu plein de choses c'est vraiment si vous voulez suivre l'histoire allez regarder sur Internet parce que c'est vraiment... sur Twitter c'était... moi j'ai lu perso des trucs hallucinants ça a commencé le vendredi et franchement tu vois quand ça a... j'ai lu les... évidemment dès le début ça a parlé donc il y a eu entre autres Capucine Pio qui était une blogueuse mode à l'époque et c'est vrai ça en prenait plein la gueule je m'en souviens avec ça qu'il y avait beaucoup de clashs et tout mais je ne me dis pas que c'était à ce point là et au fur et à mesure il y a des témoignages qui sont tombés il y a Florence Porcel aussi qui en faisait partie il y avait Crysis qui était un blogueur tech qui avait effectivement disparu si tu veux en très peu temps mais... je suis un peu avec lui à l'époque ouais on en... effectivement et en fait on ne se rendait pas compte à quel point c'était quasiment systématique si tu vois sur le truc donc à partir du moment où il y a eu des premiers témoignages il y a eu une avalanche de témoignages d'histoires qui ont été racontées des trucs très très glauques dans les soirées et tout tu voulais dire ? non la ligue du lol aujourd'hui c'est Cyril Hanouna qui a repris un peu le flambeau non ? oui c'est vrai c'est pas tout à fait faux donc voilà donc voilà comment ça s'est passé ça a libéré la parole et c'est vrai qu'en 4 jours si tu veux on a appris des trucs est-ce qu'on peut pas aussi mettre ça en perspective par le fait qu'on est aussi dans les suites du mouvement MeToo aussi ? oui oui oui ça joue aussi mais il y avait vraiment une parole qui avait été sûrement réprimée pendant des années parce que c'est sorti d'un coup mais ça a été extrêmement violent et on se rend compte de ce qu'il y avait été pourtant on traînait sur Twitter je veux dire 2009-2010 c'est l'époque où on a commencé le podcast on était quand même très présents et évidemment il y avait des clashs et tout mais on se rendait probablement parce qu'on a pas été victime je pense que pour le coup c'est sûr ça décharge rien mais c'était un petit peu le début quand même de ces réseaux sociaux où les mecs ont commencé à se lâcher vraiment en plus oui oui bien sûr mais il y avait un phénomène de meute aussi c'est-à-dire que les mecs se sont mis ensemble bien sûr ça va être leur social c'était quand ça ? parce que moi en fait je suis sur Twitter que depuis 2013 c'est quand on a commencé le podcast 2009-2010 a priori mais ça a continué longtemps jusqu'en 2012-2013 et alors là il y a les noms qui sont commencés à tomber donc évidemment Vincent Glatte qui avait créé le groupe et on se rend compte que c'est quoi ? c'est des journalistes qui aujourd'hui ont quand même des très bonnes places il y a le rédac chef des Inrocs je crois t'as des mecs de Libé t'as pas mal de gars qui sont dans le podcast aussi Henri Michel il y a aussi Desgonzo qu'on avait reçu ici à l'apéro qui était donc rédac chef du Tag Parfait qui a créé le Tag Parfait qui a suspendu l'activité d'ailleurs du site il y a Desgonzo donc beaucoup ont mis des mots d'excuse qui n'ont pas forcément été acceptés par les victimes en disant c'est peut-être un peu tard de faire ça au moment où justement ça y est les anges de bière qui sont en train de tomber c'est-à-dire que ça devait quand même être particulièrement comment dire violent et surtout répétitif enfin le mec ils ont dû y aller ils ont dû mettre le paquet quand même pour que ouais ouais on va pas rentrer dans l'histoire parce qu'il y a des trucs très glauques parce que c'est pas seulement une histoire de c'est pas seulement une histoire de persécution sur internet c'est que ça il y avait des soirées si tu veux où eux s'incrustaient ou a priori il y a eu des trucs qui étaient vraiment glauques qui des je vais pas rentrer dans les détails mais si vous lisez de toute façon il suffit de taper le leak du lol sur Twitter il y a plein de témoignages vous avez un compte Reddit qui reprend tout et il y a énormément d'articles il y a eu des articles dans l'Ibay dans le Monde il y a eu Florence Porcel il est passé à la radio où elle expliquait ça c'était à la limite de pousser certaines personnes au suicide à tel point c'était violent vraiment extrêmement violent Florence Porcel qu'on a reçu plusieurs fois ici ouais qu'on a reçu plusieurs fois ici mais effectivement il y a Hey Kiwi qui parle de Carmina qui fait partie du tag parfait alors c'est vrai qu'il y a beaucoup d'effets collatéraux puisque Carmina par exemple le tag parfait c'est un projet qui était qui est quand même très sympa c'est la culture porn et Desgonzo étant le rédac chef si tu veux forcément ça impacte ça impacte tout le boulot que pouvaient faire Carmina et les autres donc il y a eu le tag parfait pour l'instant est arrêté on ne sait pas ce que ça va devenir il y a eu des mises à pied dans un certain nombre il y a eu un nombre de mises à pied dans tous les journaux hallucinants Studio 404 s'arrête puisqu'il y a un de leurs membres qui faisait partie de la ligue du lol tu as Riviera Ferraille on ne sait pas où ça en est Henri Michel a aussi posté un mot d'excuse et a priori ça a arrêté pour l'instant la ligue du lol avec le nom lol vous l'avez compris c'est Log of pardon Loving Out Loving Out tout à fait donc voilà donc on n'a pas encore tout à fait ça commence à se calmer un peu mais ça a été très violent dans les deux sens après mon avis c'est mérité parce qu'a priori voilà c'est pas après 10 ans c'est pas bien ne faites pas ça n'allez pas embêter les gens comme ça tu vois sincèrement Captain Web alors c'est vrai que moi enfin ce que je te raconte a très peu d'intérêt mais à l'époque j'étais pas sur Twitter déjà à la base parce que j'avais mon compte que Quaco s'avait créé ou toi je sais plus personne ne t'accusait lors de ton père mais j'étais enfin ce truc quand j'ai lu les premiers témoignages sur Twitter comme disait Malox c'est un truc mais j'y nirais totalement non mais je pense que la plupart des gens mais à mon avis il n'y a que les gens qui étaient vraiment dans le cercle mais on se rendait compte qu'il y avait des clashes en permanence mais on ne pouvait pas se rendre compte à quel point les victimes ne parlaient pas il n'y avait pas de témoignages vraiment de ce qui se passait c'est tombé il y a énormément d'infos qui sont tombées il y en a eu tous les journaux qui en ont parlé sur CNN il y a eu des bonbons il y a eu des donne des bonbons monsieur en face ce que disaient les victimes sur Twitter c'est que la plupart avaient peur parce que comme dans le sens où comme ceux qui faisaient partie les lignes du lol devaient être des rédac-chefs assez influents oui c'est ça aussi elles avaient peur de ne pas avoir de travail alors attends Blabla nous dit LTP ne sévissait pas sur Twitter mais dans le métro la nuit oui mais alors là non je suis obligé de défendre LTP ça n'a rien à voir c'est uniquement du frottage voilà c'est pas méchant non moi pas en gros du frottage contre les parois du métro alors Chris RDB pose une question intéressante il nous demande ça donne quoi dans la vie réelle alors le truc c'est qu'à priori il y a prescription pour beaucoup de choses puisque c'est 6 ans c'est 6 ans à partir du dernier acte donc il y a des choses qui a priori se sont prolongées assez longtemps jusqu'en 2014-2015 donc on sait pas pour l'instant vous avez dû lire dans les journaux ou autres que le gouvernement réfléchissait à étendre le délai de prescription mais ce qu'il faut comprendre c'est qu'une loi pénale ne peut pas être plus sévère rétroactivement c'est interdit constitutionnellement oui de toute façon ça touchera pas aux événements qui sont passés voilà ce qui est normal c'est pas parce qu'on va étendre le délai de prescription que ça va s'appliquer cette extension du délai de prescription à des actes antérieurs il y a eu beaucoup de conséquences effectivement il y a évidemment une récupération qui a été faite immédiatement entre autres de certains députés pour exiger la fin de l'anonymat sur internet c'est totalement stépide c'est un autre problème surtout qu'en l'occurrence si tu veux tous ceux qui faisaient ça ils n'étaient pas anonymes n'étaient pas anonymes c'est faux c'est faux ah bon ? tu peux pas dire tous ceux qui faisaient ça n'étaient pas anonymes 80% étaient anonymes l'autre il avait écrit 20 comptes différents pour faire ça les victimes savaient très bien qui c'était puisqu'ils connaissaient les principaux qui étaient derrière ça à savoir Vincent Glad et les autres non c'était plus que se douter puisqu'ils se connaissaient ils se voyaient en soirée et tout c'était pas seulement de l'IRL il y avait sur internet c'était aussi ils se croisaient en soirée c'est pas Vincent Glad qui allait faire les menaces en IRL non mais il y en avait d'autres qui le faisaient et a priori il y a eu des échanges quasiment physiques ça a failli être physique à certains moments je te dis pas l'inverse ne dis pas tout le monde était non ok d'accord les trois quarts se cachaient de toute façon ce genre de truc pour faire des trucs comme ça les trois quarts les quatre quarts ont besoin de se cacher pour pouvoir se permettre de faire un truc comme ça oui certes mais les comptes qui étaient des comptes anonymes entre guillemets si tu veux c'était langue de pute je sais plus quoi il y avait une dizaine de comptes comme ça qui étaient utilisés par les mecs de la ligue du LOL en l'occurrence les victimes savaient très bien qui étaient derrière quasiment d'ailleurs écoutez allez écouter les témoignages de Florence écoutez les témoignages tous les témoignages qui ont été faits j'ai envie de te dire c'est facile de dire je savais qu'ils étaient derrière une fois que le truc est sorti en l'occurrence puisqu'ils se connaissaient visuellement puisqu'ils se parlaient et ils étaient aux mêmes soirées c'était vraiment un petit lieu il y en a une qui t'a expliqué qu'elle discutait avec Vincent Glad et il lui a dit en soirée ce soir à rien porte pas plainte donc elle savait pas que c'était lui oui mais elle connaissait d'autres noms si je me souviens bien elle connaissait les noms oui mais elle savait pas qui était derrière quoi tu peux pas dire ça tu peux peut-être te dire qu'il soupçonnait l'anonymat ce qui est sûr c'est que l'anonymat sert aussi à ceux qui peuvent être des victimes si tu veux à se protéger et c'est tout l'intérêt de pas foutre son nom Noreth et les informations ils nous disent qu'ils ont formé un nouveau collectif le syndicat du PTDR d'accord oui et non pour rebondir sur l'anonymat et pour parler de mon public c'est important pour tout un tas de catégories de la population qui pourraient discriminer et qui n'ont pas forcément de moyens d'échanger ou de discuter sur ce qu'ils vivent par exemple un jeune qui voudrait faire son coming out etc ça serait mal vu dans sa famille toute la communauté LGBT l'anonymat est très intéressant pour parler ça dans son établissement scolaire etc là au moins sous couvert d'anonymat il peut échanger sur ce qu'il veut je n'ai jamais dit que j'étais contre l'anonymat c'est pas du tout contre toi c'est juste pour expliquer que l'anonymat sert à un certain nombre de choses en plus du fait que c'est une garantie fondamentale qui supporte tout un ensemble de non-droits fondamentaux j'ai juste que ces mecs-là en général les autres les auteurs de ce genre de trucs ce sont des mecs qui à 90% contrairement à ce que tu dis agissent sous anonymat parce que c'est des mecs qui n'auront même pas les couilles de secondes de faire ça de leur vrai nom donc on me dit pas l'inverse il y avait des trucs va voir les tweets qui étaient faits il y en avait plein qui étaient faits ils n'étaient pas anonymes entre eux oui Vincent Glatte savait qu'il était l'autre qui faisait ça ils ont effacé des milliers de tweets si tu veux et il y en a beaucoup qui sont ressortis mais des comptes anonymes non non non tu voyais certains d'entre eux sous leur véritable nom certains d'entre eux c'est pas pareil que tous non pas tous mais insultés traités de salopes de trucs oui c'était le podcaster moi de ce que j'ai vu il y a un podcaster je ne connais pas le nom qui était avec son vrai compte c'est tout mais tous les autres c'était des comptes il y avait beaucoup qui utilisaient leur vrai compte est-ce que ça n'est pas symptomatique d'un changement où maintenant il y a une espèce de cession de scission entre l'IRL et puis le online elle devient floue la frontière il n'y a pas de frontière il n'y a plus de frontière il n'y a plus de frontière mais là c'est aussi un des exemples on dit voilà c'est du harcèlement c'est plus c'est du harcèlement on n'est plus dans le truc c'est en ligne hors ligne voilà c'est du harcèlement au delà du fait que c'était du harcèlement c'était du harcèlement qui était organisé c'était un groupe qui s'organisait entre eux pour tomber sur une même personne d'un coup c'était ça qui était extrêmement violent parce que tu peux avoir une personne avec qui qui n'arrête pas de t'emmerder et tout tu la bloques mais quand tu as un groupe de 10, 20, 30 personnes et que ça tombe en même temps c'était vraiment enfin bon en tout cas c'est très intéressant parce qu'il y a aussi il y a plein d'histoires il y a l'histoire du boys club le principe de boys club à savoir ces jeunes gens si tu veux qui sortent d'école par exemple dans le cas des journalistes et qui entre eux vont faire un groupe pour s'aider à monter les échelons et pour s'entraider et pour aussi ça s'appelle la cooptation c'est vrai dans tous les milieux c'est vrai ça s'appelle la franc-bassolerie voilà et du coup il y a beaucoup de choses qui sont retombées sur les histoires de l'école de journalisme sur l'ambiance dans les journaux il y a des trucs au Fington Post putain merde à Vice en France etc enfin bref en tout cas ça va très très loin et il y a des podcasts qui ont été faits entièrement là-dessus allez les voir je crois que je ne sais plus qui c'est qui l'a fait de nouvelles écoutes je pense qu'on a dû faire un truc là-dessus il n'y a pas que l'anonymat qui est en jeu en fait il faut savoir qu'il y a quelque chose qui se joue quand on est derrière notre clavier c'est la même chose qui se joue quand on est dans notre voiture c'est ce qui explique qu'on se comporte comme des connards ça s'appelle l'effet cockpit c'est ce qui permettait aux militaires par exemple de lâcher la bombe sur Hiroshima lorsqu'ils étaient dans leur avion parce qu'ils la lâchaient de très haut c'est pour ça pour le coup les militaires c'est encore autre chose ils avaient des ordres non mais je t'explique tu peux avoir des ordres et ne pas être capable de les effectuer mais à partir du moment où ils étaient très haut ils ne voyaient pas l'impact sur les victimes du coup ça leur permettait justement de lâcher les bombes ce qu'ils n'auraient pas pu faire s'ils avaient vu les villages les enfants ou peut-être pas aussi facilement comme les pilotes de drones aussi aujourd'hui cet effet cockpit c'est un biais qu'on a c'est un effet psychologique et quand on est derrière notre clavier on ne voit pas les victimes quand on est en voiture c'est pareil on se comporte comme des connards à ce moment là on est coupé de notre empathie et on a ce type de réaction on se comporte comme des connards on est d'accord en fait c'est un sujet qui mériterait à lui seul de passer une heure dessus donc on va arrêter là on va passer à autre chose mais allez voir il y a plein de très bons articles qui ont été faits sur le sujet c'est intéressant c'est intéressant parce que c'est quand même je trouve assez représentatif des trucs qui se passent sous nos yeux et qu'on ne voit pas en fait parce que quand tu n'es pas dedans quand tu n'es pas directement agressé par les gens tu ne peux pas t'en rendre compte alors que c'est extrêmement violent parce que j'ai les témoignages que j'ai pu lire que j'ai pu écouter c'est juste fou quoi je veux dire c'est c'est tout qu'on les connait il y en a plein de personnes allez lire allez vous renseigner de votre côté faites vous votre idée dessus mais bon sur ce on passe à autre chose parce que sinon on ne va jamais s'en sortir merde attends c'est vrai je vois des gens qui ont pris des places merci beaucoup les amis d'avoir pris des places on se voit là-bas ça va être cool voilà pour un dernier truc pour ça par rapport à ça c'est que toute cette histoire ça fait aussi ça fait aussi réfléchir sur son propre sur ses propres actions si tu veux sur internet et moi j'ai réfléchi à ce qu'on a pu ce qu'on peut faire dans le podcast et tout non justement je pense qu'on peut on peut raconter plein de conneries on peut être violent entre nous on n'a jamais fait truc à de nos miniers dans l'ensemble je pense qu'on est quand même bienveillant si tu veux et qu'on va jamais attaquer une personne en particulier ou voilà il y a aussi une différence mais ça fait réfléchir t'as le droit à l'ironie tout ça on va pas le harceler il y a une notion de harcelement si on disait des blagues sur quelqu'un et qu'on envoyait nos blagues à longueur d'une journée ça serait autre chose après on a le droit de dire une connerie sur quelqu'un mais c'est vrai que ça fait réfléchir bon bref à la suite je sais pas qui c'est d'ailleurs c'est autour de qui c'est l'or ton père l'or ton père cette semaine j'ai relevé quelques petites si je peux me permettre il y a quand même un qui est pas très bienveillant c'est l'or ton père heureusement qu'on est là pour le calmer des fois pourquoi je suis pas bienveillant l'or ton père veillant monsieur Delamolle t'as calmé plus d'une fois c'est vrai attends mais attends ce type là c'est le harceleur né il harcèle personne quelqu'un de bienveillant il est méchant c'est un homme politique alors moi j'aime l'intelligence artificielle je pense qu'elle va tous nous buter je sens que t'as la même news que moi vas-y je sais pas capter j'en ai deux en fait que je vais enchaîner créé par un ingénieur merci Manox j'ai repéré deux nouvelles intelligences artificielles cette semaine elle est pas autour de cette table la première c'est le site this person do not exist je vais vous le mettre sur l'écran principal pour que ceux autour de cette table le voient alors vous c'est simple vous allez sur ce site internet donc vous tapez www.this personne en anglais bien sûr do not exist .com et vous allez voir ce site alors il n'y a pas d'interface il n'y a rien quand vous appuyez sur entrée vous allez tomber sur des visages voilà des gens il y a Josiane il y a Marcel il y a Micheline je la connais elle moi aussi je la connais oui mais sauf que les photos alors il y a aussi des enfants il y a aussi des chiens non il n'y a pas d'animaux il n'y a que des êtres humains mais sauf que l'ensemble de ces photographies que vous pouvez découvrir sur ce site internet en fait ce sont des personnes qui n'existent pas même si on en avait parlé déjà d'un truc comme ça oui mais il n'y avait pas de site tu sais bien qu'elle t'aimait toujours deux trois semaines qui faisait ça qui en permanence en fait le site génère je crois que c'est toutes les deux secondes une nouvelle photo toutes les deux secondes une nouvelle photo oh il y a boulet oui c'est ce que j'ai si elle se trouve c'est un mélange entre une photo de boulet et quelqu'un d'autre c'est à dire qu'elles sont comme elles sont génériales alors comment fonctionne si vous voulez créer un faux compte sur Facebook c'est nickel vous allez là vous prenez une photo alors moi j'ai marqué un truc dans ces photos parce que je l'ai regardé alors il y en a qui sont très bien réussies mais on constate un truc notamment au niveau des yeux et des dents les dents j'ai constaté que souvent bon là on ne les voit pas en l'occurrence mais ça avait tendance là c'est bien réussi mais ça avait parfois tendance à les merder en fait c'est assez où elles se ressemblent un peu les dents souvent c'est un peu bizarroïdes très honnêtement tu vois une photo comme ça et les yeux aussi si on ne te dit pas oui tu vois c'est un peu franchement c'est bien là par exemple celle-ci est très bien réussie voilà tu vois les dents moi ce que je trouve intéressant au niveau des photos c'est le grain de la peau tu remarqueras la plupart des photos il y a un grain de peau qui est assez non mais ce qui est intéressant c'est que ça reproduit une physionomie c'est à dire qu'il y a une logique dans la construction faciale là tu vois sur les cheveux il y a un problème là c'est bon c'est foiré complètement bon là c'est plutôt la bouche c'est un peu bizarre mais bon on n'a pas comment tu te l'étonnes franchement ça va quoi oui mais voilà c'est déjà impressionnant c'est impressionnant c'est à dire que combien de temps on met l'ordinateur ? à quoi ça sert ? toi tu poses cette question toi parce que toi tu veux voir du deepfake est-ce que tu as entendu parler du deepfake ? ah oui vous en avez parlé mais oui bien sûr alors c'était il y a quoi ? il y a un an qu'on a commencé à parler de ça ? même pas ? il y a même pas un an franchement dans ces eaux là c'était il y a 8 mois peut-être donc pour ceux qui n'ont pas écouté ces épisodes écoutez les anciens épisodes le deepfake c'est le principe de coller grâce à une intelligence artificielle en fait va utiliser son réseau de neurones pour coller le visage d'une célébrité ou de quelqu'un d'autre sur une vidéo de remplacer des visages voilà évidemment l'idéal c'est une vidéo de cul en fait c'est le principe même souvenez-vous ce vieux film avec Schwarzenegger The Running Man qui était adapté d'un bouquin de Stephen King si ma mémoire est bonne réalisé par Starsky et ben en fait ce qui se passait ce qui se passait notamment dans le film c'est qu'à un moment quand il y a des images qui ne les arrangeaient pas et ben il s'intédisait en temps réel des images 3D en placant des visages il s'intédisait quel rapport est-ce dont on parle ce soir ? c'est exactement ça c'est comme dans le deepfake et ça c'est l'intelligence artificielle c'est-à-dire que les deepfakes quand on a commencé à en parler c'est arrivé tout d'un coup parce que le mec qui a développé ça en fait il a développé un programme open source et il a dit oh ya regardez ce que je viens de développer et tout j'avais envie de me branler devant une célébrité mais j'avais pas de vidéo de culelle alors j'ai créé un petit programme allez je vous le mets en open source allez-y quoi et en l'espace de 3 semaines les mecs ont tellement amélioré le programme et tout qu'on est arrivé à des vidéos qui étaient quasiment indétectables par rapport au vrai je répète ma question this is not a person à quoi ça sert ? c'est une démonstration technologique voilà ah ok pour te montrer que tu ne peux plus avoir confiance en rien parce qu'autant le deepfake effectivement a des applications intéressantes ou effrayantes autant là on peut l'utiliser pour la vidéo on peut l'utiliser pour le son puisque maintenant je crois qu'il y avait une vidéo où il faisait parler Barack Obama alors que c'était des paroles qu'il n'avait pas du tout prononcées alors ce qui est intéressant dans cette news c'est surtout sur ce point que je voulais attirer votre attention c'est sur la technologie qu'il y a derrière qu'ils appellent les réseaux antagonistes génératifs qu'est-ce que ça veut dire ? c'est à dire qu'en fait la création de ces images utilise deux non pas une mais deux intelligences artificielles c'est à dire qu'il y a une première intelligence artificielle qui génère les images à partir d'une énorme base de photos mais il y a une deuxième intelligence artificielle qui va vérifier le travail de la première et qui va dire ça c'est ok ça c'est pas ok et en fait c'est la confrontation de deux réseaux de neurones qui vont valider le processus et cette technique est de plus en plus utilisée en matière d'intelligence artificielle capitaine web et je vous réserve tout à l'heure une deuxième news d'accord intelligence artificielle ok alors je vous l'avais promis ce soir on va parler de dick pic alors on va poser la question spécialiste du dick pic autour de cette table c'est qui ? c'est anti-stress bien sûr enfin ne me dis pas que tu vois pas des dick pic passer dans ton boulot c'est ça ah des dick dick pic des photos de bits la photo de bits envoyée comme ça sans qu'on te demande rien tu demandes la liste des courses c'est vrai c'est toujours sympa en photo de profil ça passe bien aussi alors on va revenir cette histoire va être un poil longue et pour ceux qui ont les têtes de bits juste avant je vais faire une petite news LTP n'en parlera sûrement pas mais c'est un tweetos qui avait tweeté ça il y a deux semaines un lien vers le podcast de France Culture alors ton père spécialement pour toi tu l'avais lu ce tweet ? non qui dit dans son tweet Lord ton père doutait de la véracité scientifique de l'insufflation de tabac par l'anus pour réanimer les morts et sache que depuis un podcast France Culture a été dédié à la technique il t'a mis le lien dessus donc vous pouvez aller voir sur France Culture ça s'appelle histoire de la réanimation quand la médecine donne un second souffle un petit numéro le podcast merci de mettre un peu de culture dans ce podcast qui ne l'était pas assez clairement ce qui me rassure c'est que je pense qu'aucune intelligence artificielle ne sera capable de faire le wasp un jour c'est pas évident on touche à quelque chose qui est trop ancré dans notre humanité c'est pas dit je suis pas sûr c'est pas dit c'est pas dit vas-y Lord ton père je t'ai ordre non c'est à moi c'est à Captain alors reprends le souffle c'est l'histoire c'est l'histoire du conte de fées de la soirée la merveilleuse histoire du dick pic de Jeff Bezos alors on va reprendre les différents protagonistes on a deux protagonistes dans l'histoire nous avons Jeff Bezos qui est donc en pleine procédure de divorce on en a parlé dans un des derniers numéros où il doit la moitié de quelques milliards de dollars à sa femme 70 puisque cet homme n'avait pas signé 70 milliards de dollars Manox est-ce que ça rentre sur un livret A ? non non c'est bloqué à 16 000 ah ok ah bah tu connais ? bah oui il y a le problème de bourgeois c'est bloqué c'est bloqué à 100 000 je connais mais par contre les intérêts peuvent aller au-delà des 16 500 euros oui exactement l'anathocisme permet de dépasser le plafond ah ah c'est bon bon bref donc d'un côté nous avons Jeff Bezos en pleine procédure de divorce son divorce causé par quoi ? par des photos de lui avec sa maîtresse postées par le second protagoniste de l'histoire le second protagoniste de l'histoire c'est c'est un tabloïd qui s'appelle en fait le temps que je le retrouve The National Enquirer ah oui donc c'est un peu c'est un tabloïd de merde comme du gala ou de je sais pas quoi les merdes que tu vois sur les stars bref ce journal a quelque chose de particulier c'est que le patron est très copain avec Donald Trump à tel point que c'est lui qui avait acheté le scoop sur le Donald Trump et la pornstar pour il avait cliqué 200 000 dollars je crois un truc comme ça pour ne jamais le sortir après parce qu'une fois qu'il avait le scoop il avait l'exclusivité dessus des histoires de merde alors évidemment il aura été remercié il avait été invité après à la Maison Blanche au moment de l'élection de Trump avec quelques Saoudiens a priori pour négocier des contrats juteux etc et se montrer leur bite voilà donc d'un côté tu as Jeff Bezos qui est le patron en tout cas même s'il n'influe en théorie pas sur sur le du Washington Post gros journal anti-Trump si tu veux et de l'autre côté tu as le National Enquirer dont le patron est un ami de Trump donc voilà ils sont très opposés donc Jeff Bezos se fait niquer son mariage parce que le National Enquirer sort des photos si tu veux mais pourquoi il montrait des photos de sa bite de quoi attends on n'y est pas encore attends range ta bite Manox donc voilà donc Jeff Bezos il dit quoi il dit je sais pourquoi ça a été fait vous avez posté des photos de moi pour casser mon mariage parce que je suis patron du Washington Post est-ce que c'est pas une excuse attends parce que je suis patron du Washington Post et tout ça est politique d'accord voilà alors National Enquirer ils sont un peu dans la merde parce que déjà qu'il y a l'histoire avec les photos les trucs avec la pute avec Trump et tout donc qu'est-ce qu'ils font le patron du National Enquirer il sort son email il commence à taper il fait écoute Jeff j'ai des photos de ta bite et tout on a des photos de toi à poil en train de faire des choses pas très très propres je te dirai pas comment on les a eues donc ce que tu vas faire c'est que tu vas dire que c'est pas politique sinon on les balance ça c'est ce qu'on appelle du blackmail voilà et là Jeff Bezos il a le choix soit il dit ok je me plie j'oublie au chantage soit il sort sa bite soit je leur dis allez vous faire foutre tant pis on verra ma bite sur internet et c'est ce qu'il a fait il a posté sur son blog Medium un long article où il explique tout en détail en disant en expliquant absolument tout si tu veux et en renvoyant donc du coup la balle dans l'autre camp et là on en est là si tu veux cette histoire elle est à dormir debout et ça peut aller très loin parce que c'est lié si tu veux à Donald Trump c'est lié politiquement on en est à la première étape ça pue un peu le barbouge quand même et tout ça donc peut-être que vous allez bientôt voir mais c'est une frappe préventive en quelque sorte parce que maintenant quel intérêt de poster les photos de l'habit de Jeff Bezos sachant qu'il a déjà balancé le morceau donc c'était c'est clair c'est une bonne histoire de compte c'est un truc de fou mais alors c'est très très politique et à mon avis c'est juste le début parce que là on est dans une partie d'échec non mais il y a aussi un côté extrêmement lamentable quoi d'un point de vue objectif sans prendre partie ni pour Jeff Bezos ni pour le National Enquirer enfin je veux dire on est vraiment dans le fond du caniveau en l'occurrence c'est ça c'est des coups bas surtout de la part du tabloïd qui balance les trucs parce que c'est déjà eux qui ont niqué son mariage quand même enfin il n'avait pas besoin d'aller baiser bon voilà c'est tout oh Captain Wealth comme c'est facile oh mais je m'en prouve moi je m'en tape tout le monde a le droit d'aller baiser qui veut si l'autre est consentant mais non mais il dit ça parce que Jeff Bezos oh je vais vous parler maintenant de Open AI AI AI AI attends mais c'est pas une organisation attends LTP c'est pas maintenant que tu veux nous faire un dossier très demandé par les auditeurs sur les gilets jaunes tes amis non je voulais vous parler d'Open AI qui est Manox comme tu le dis si justement enfin je me demandais il me semble que c'est une organisation à but non lucratif et oui tu as une bonne mémoire Manox et alors ils ont affirmé ils ont présenté la semaine dernière sans pour autant alors que c'est Open AI c'est censé être de l'open source ils ont annoncé qu'ils ont développé une intelligence artificielle qui alors ils l'ont nourrie avec 40 gigaoctets de textes récupérés de textes récupérés sur internet this digpic doesn't exist tu cliques à chaque fois c'est une nouvelle bite ah oui c'est pas con ça et le but c'est-à-dire qu'ils donnent une phrase à Open AI et ils laissent Open AI écrire la suite d'accord en mode automatique et ils se sont d'ailleurs notamment amusés à leur donner une phrase du roman de George Orwell 1984 et le logiciel réussit à écrire la suite des articles ou la suite d'un certain nombre de paragraphes et beaucoup de gens en lisant le texte généré par l'intelligence artificielle se disent mais waouh c'est hallucinant donc toujours dans cette logique du réseau de neurones qui est capable de remplacer les visages qui est capable de faire parler les gens à leur place qui est capable d'écrire à la place d'autres de créer de générer de générer des visages qui ne servent plus à rien c'est assez impressionnant alors néanmoins il y a il y a quelques détracteurs qui ont dit bon on a lu le texte ça manque quand même un petit peu de sens ça veut pas dire grand chose si on regarde ça de plus près pour être souvent sur Twitter il y a souvent des trucs qui n'ont jamais de sens ou sur Facebook c'est pas ça qui arrête l'être humain c'est pas faux Captain Wem donc on a quand même l'impression que non pas par log alors ce qui est surtout intéressant parce que quand on parle d'intelligence artificielle vous vous souvenez on l'avait fait il y a très longtemps on avait fait un numéro je crois avec Post Carbone et notre ami Docteur Non mais ça remonte il y a quelques années c'était pas un ATG plutôt c'était un crossover rappelle-toi on avait fait un crossover c'était pas sur l'intelligence artificielle c'était pas sur ah c'était sur la singularité voilà exactement et on avait notamment parlé du fantasme de la singularité technologique c'est à dire une sorte de moment où l'intelligence artificielle bascule et se réveille donc on avait fait on avait fait un petit numéro là-dessus mais ce que je trouve intéressant aujourd'hui c'est que dans le fantasme de mon point de vue de vieux con dans le fantasme d'intelligence artificielle on associe toujours ça à de la grosse mécanique par exemple dans Wargames l'ordinateur c'était le fameux Whopper qui était qui était une grosse machine noire assez méchante on avait HAL 9000 à l'adressé de l'espace où c'est le fameux œil rouge mais toujours aussi avec une machine assez imposante d'un point de vue physique et matériel on a aussi cette idée des data centers avec ces couloirs d'ordinateurs des allées de serveurs avec des diodes qui cliquent partout alors qu'en fait non et alors ce qu'on voit ces derniers temps en fait c'est un script de merde en fait ce qu'on voit ces derniers temps c'est qu'en fait le gros développement se fait sur les algorithmes et pas nécessairement sur l'accumulation massive de puissance machine c'est vraiment un travail on n'est plus sur la quantité on n'est plus exactement on n'est plus sur la quantité mais sur la qualité et on a l'impression ces dernières années qu'il y a une grosse perceur je suis un gros tocard en matière d'intelligence artificielle mais j'ai l'impression en suivant l'actualité sur ces sujets là que ces derniers temps c'est plutôt un gros travail sur la qualité des codes informatiques qui permettent de générer ces intelligences artificielles et peut-être que la synthèse sera le mélange à la fois de machines massives et de codes intelligents et puis il y a l'ordinateur quantique alors ça aussi c'est le gros fantasme l'ordinateur quantique et entre les deux on aura aussi ce qui va aider ces algorithmes actuellement les fabricants de téléphones sont en train de concevoir enfin ça existe déjà dans les smartphones il y a des puces dédiées à tout ce qui est intelligence artificielle avec des modalités de calcul particulière Apple le fait et je crois qu'il y a d'autres marques qui le font sur des téléphones Android et toi Antistress qui est assez open source tout le bordel qu'est-ce que tu penses tu prononces mal open source qu'est-ce que tu penses de ça ? bah moi ma position elle n'est pas très originale je pense que c'est des algorithmes qui vont qui vont définir et contrôler notre société demain je pense qu'il est impératif qu'il y ait un contrôle sociétal dessus et qu'il faut qu'on se pose la question de qu'est-ce qu'on met dans ces algorithmes on peut pas juste s'en remettre à des algorithmes qui soient des boîtes fermées et puis sur des algorithmes qui ont des biais parce que les programmeurs ont eux-mêmes des biais et donc transposent ces biais dans les algorithmes on en avait parlé dans l'intelligence artificielle de Facebook qui discriminait les femmes quand ils engageaient les programmeurs c'était magnifique non mais c'est un vrai problème les biais parce que le problème des biais enfin pour le coup Antistress on en parlera peut-être Manox il en a vendu de quoi ? des biais ? oh ! c'est vrai qu'au Monopoly il y en a beaucoup mais le problème des biais c'est qu'on s'en rend pas compte soi-même c'est ça la vraie difficulté du biais c'est pour ça qu'il faut des AI qui détectent les biais voilà qui détectent les incriminations mais si l'AI qui détecte les biais et elle-même biaisée t'es dans la merde pour ça qu'il faut il faut faire naître des enfants et les enfermer dans une boîte pour pas qu'ils soient influencés par l'extérieur c'est ton culé il me met du stabilomac sur le bras quoi tais-toi alors ton père il me met du stabilomac sur le bras quoi ça c'est des trucs derrière boutique tais-toi c'est toi qui va l'effacer mais t'es un connard elle est coûtant par rapport à cette idée c'est l'intelligence artificielle qui va nous sauver de nos biais voilà je pense qu'on peut aussi avoir l'espoir de progresser et nous en tant que humain attends excuse-moi t'es contre t'es en train de critiquer les intelligences artificielles ? tu sais qu'elle t'écoute là t'es en train de dire qu'elle sert à rien ? alors l'intelligence artificielle cette homme là s'appelle anti-stripe ouais en tout cas je ne sais pas je ne pense pas que ça va nous sauver non je pense que ça peut nous remplacer mais ça ne va pas nous sauver personnellement moi je suis persuadé que l'humanité est destiné à disparaître d'ici peu de temps donc si vous voulez je pense que le sujet est très loin d'accord merci juste un petit truc pour ceux qui c'est une très grande réflexion on n'en a pas j'en ai pas parlé cette fois merci n'oubliez pas que nous avons un compte Instagram et que là je viens de poster une photo de Lord ton père sur Instagram en train de faire la fête c'est vrai en train de faire la fête durant le générique de cet apéro abonnez-vous au compte au compte Instagram de l'apéro alors j'ai vu tout à l'heure qu'il y avait un débat on me voit aussi il y avait un débat passionnant tout à l'heure sur le chat sur le montant du plafond du livret A je peux vous le rappeler c'est 22 950 euros ah c'est au terme j'étais à 16 000 hors intérêt ça a changé c'est pas 16 000 non ça a monté il a monté ah putain merde on plaît Captain Web ton livret A on me prévient de rien quoi peut-être qu'un jour on aura on aura un algorithme qui va s'occuper de gérer l'autre fric ça existe déjà non non je voulais faire une petite news suite à un rapport de l'agence allemande de cybersurveillance qui a fait une analyse poussée de Windows 10 comment s'appelle l'agence ? je saurais pas le dire en allemand mais voilà c'est l'agence allemande de cybersurveillance maintenant que c'est le bien qui a rendu un rapport en fin d'année dernière qui a étudié donc Windows 10 bon vous connaissez peut-être en tout cas mieux que moi qui l'utilise pas mais la version grand public de Windows 10 il y a une télémétrie qui peut se régler avec trois niveaux différents qui va d'une télémétrie basique à une télémétrie avec un trafic complet il y a trois niveaux le niveau fils de pute le niveau gros fils de pute et le niveau méga fils de pute c'est ça première question est-ce que vous avez une idée du nombre de processus de tracking sur la version complète celle qui vous traque le plus 300 300 moi je dirais 400 500 peut-être même 1000 534 ah la vache oui mais on sait quelle est la nature de ces paramètres de télémétrie attends attends si vous réduisez à la version basique la version minimum vous réglez Windows 10 en version minimum à 150 200 503 on passe de 534 à 503 merde merde merde merde premier coup de fils de pute le deuxième coup vous mettez un ordinateur en veille vous l'utilisez pas oui toutes les 30 minutes il se connecte automatiquement à 7 destinations différentes à 7 serveurs dans 7 endroits différents l'Irlande les Pays-Bas différentes villes des USA ça c'est quand vous touchez pas à votre ordinateur c'est pour notre bien toutes les 30 minutes il envoie entre 12 kiloctets et 16 kiloctets suivant votre version de télémétrie pour exemple c'est la taille du roman de Ernest Hemingway le vieil homme et la mère qui envoyait à chaque fois Manox a un commentaire à faire sur ce roman merde tout ça sur un PC en veille alors ce qui est intéressant c'est déjà de savoir qu'effectivement Microsoft est dans le foutage de gueule c'est la merde deuxième chose intéressante c'est que si vous avez la version entreprise vous avez un quatrième niveau de télémétrie moi je suis la version pro est-ce que c'est la version entreprise ? il faudrait regarder si tu as la quatrième version de télémétrie qui est sécurité et là tu tombes à 13 trackers seulement au lieu de 503 à 534 mais t'as une différence qui est affolante c'est ça c'est le prix c'est le prix de tes informations la différence entre eux combien de trackers sur ta version d'Ubuntu Linux ? zéro je suis pas sous Ubuntu je suis sur Debian et j'en ai zéro qu'est-ce qu'on sait en flat honnêtement ? qu'est-ce qu'on sait ouais est-ce que t'as programmé tout le code ? pardon excuse-moi excuse-moi je suis en train de le lire j'ai pas fini il est en train de le lire il est en ligne au diagonal il a l'introduction donc voilà un petit peu c'est bien de le savoir c'est bien pour le coup qu'il y ait des agences de surveillance qui s'en soient préoccupées je vous rappelle que l'armée française a renouvelé tous ses contrats à Windows donc il n'y a pas de problème voilà on est bon on est sécurisé on est en sécurité c'est important la sécurité la sécurité c'est important c'est vrai bon moi je passe en mode quick and dirty ce serait rapide est-ce que d'autres personnes ont des news ce soir ? LTP je le demande si j'enchaîne ou pas non mais on est pressé là ok alors on va commencer par vous savez que je suis un fan de trottinettes depuis que j'en ai une moi-même je surf comme le vent je file à travers la vie fort la vie c'est mort le vent exactement alors les M365 qui sont ces trottinettes entre autres mon modèle celui de Mr Smith ou de Mr D aussi il n'y a que des Mister voilà ils sont ces trottinettes sont les plus populaires et on vient de se rendre compte qu'il y avait un petit problème un petit problème de l'an effectivement puisque des chercheurs ont découvert qu'il y avait une faille qui a d'ailleurs été rendue publique je crois c'est on peut hacker ta trottinette ouais on peut la hacker dans un rayon de 100 mètres tu peux obliger toutes les trottinettes si tu veux à s'arrêter mais d'un seul coup d'un seul coup ça frêne comme ça tu te casses la gueule ou alors elle s'arrête toute seule je ne me souviens plus alors Xiaomi Xiaomi a rassuré les gens en disant vous inquiétez pas on est en train de travailler dessus pour l'instant on peut juste arrêter votre trottinette attends Captain ce que tu es en train de me dire de manière relativement indirecte c'est à dire que tu peux mettre à jour ta trottinette oui bien sûr bien sûr c'est extraordinaire mes ampoules électriques se mettent à jour tu penses bien que ta trottinette je peux la mettre à jour aussi c'est n'importe quoi c'est génial parce que ça c'est juste le début c'est un problème avec le bluetooth qui peut être facilement facilement à priori à câble c'est de prendre la sécurité de l'internet imagine parce que là c'est juste on peut éteindre ta trottinette imagine accélérer ta trottinette à 30 km 4h sur la caisse franchement je conseille je conseille marcher marcher les gens dans combien de temps à votre avis aura lieu le premier accident dû à un hack de trottinette sur les trottinettes je ne sais pas mais si vous vous souvenez du dernier épisode de Die Hard piège de cristal le hacker hackait les véhicules automobiles le 3 pas le 4 le 4 il est en Russie le 3 c'est l'avant dernier pour moi après le 3 c'est plus possible et deuxième information l'Europe a demandé à tous les constructeurs automobiles de faire un bouton stop qu'on puisse actionner à distance que les gouvernements bien sûr pour notre bien-être et notre sécurité puissent actionner à distance on imagine très bien que le jour où vous voudrez vous rendre une manifestation votre voiture va s'arrêter ce que tu es en train de nous dire c'est qu'il y a quelqu'un je voulais aller aux chiottes ça s'est arrêté au niveau du gouvernement qui a un bouton rouge et qui peut arrêter la trottinette de Captain One il a un bouton il va marquer Captain One scotch écrit au stylobique sur les trottinettes je ne sais pas mais sur les véhicules automobiles c'est prévu par l'Europe pour les prochaines années c'est vrai ? oui les trottinettes sont devenues aussi une arme de guerre dans les manifs avec les gilets jaunes tu vois toujours un mec avec une trottinette en train de la balancer sur quelqu'un avec une lance comme un cheval c'est ça c'est les concours des concours comment ça fait avec les trucs est-ce que vous avez vu cette nouvelle fantastique on a oublié dans Paris il y a quelques semaines du fisc français qui a priori a passé un accord avec Facebook pour fouiller les pages Facebook des gens pour repérer les signes extérieurs de richesse on en a parlé je crois non on n'en a pas parlé c'est pas tout à fait un accord mais il faut savoir qu'avant ils examinaient les galas les paris match etc pour justement observer les signes extérieurs de richesse des people et maintenant ils ont donné consigne à leurs agents de faire la même chose sur les réseaux sociaux donc ils se contentent entre guillemets d'exploiter des données publiques ouais et quand ils regardent le Facebook du Captain Web on peut être déçus les mecs c'est clair ça risque pas de combien veut ce canapé on le voit sur toutes les photos je comprends pas qu'est-ce que c'est que cette trottinette mais c'est ta merde elle est tombée Bob t'es sûr y'a rien domino's pizza c'est bon 14 fois ça coûte cher c'est ce qu'on appelle les signes extérieurs de pauvreté j'ai repéré quel était le meuliboulette ouais ouais c'est tu sais que l'autre jour je suis passé devant le domino le mec à travers la vie t'as sauvé à son con ouais salut ça va une fois il s'est arrêté il était en meubinette il s'est arrêté devant moi pour me dire bonjour t'es une star on me rappelle ce que je ne sais pas tout à l'heure ça dit des joutes et V pour Valentin nous précise qu'il pourrait s'agir maintenant de joutinettes ah oui des joutinettes joutinettes faut pas donner 6 idées parce que je pense que dans 3 jours il y a des mecs qui seront avec des tubes néons sur les trottinettes en train de faire ça ça va être bon ça des combats de trottinettes avec leur sable en plastique avec leur balai bon alors merci Cébalu merci pour tes places super on peut pas savoir combien de places ont été vendues parce que moi je vois des messages partout sur Twitter je ne peux pas savoir je suis pas à te faire demander à Mr.D puisque attention je rappelle quand même que c'est Flynn Events qui organise et donc Mr.D qui organise tiens je repasse une pub là très bien alors c'est une news que j'ai dû vérifier parce que je me suis dit c'est une fake news a priori ça ne l'est pas si tu veux tu as une agence américaine qui est chargée de surveiller les capacités militaires si tu veux des autres pays ce qui est plutôt classique alors selon un rapport de cette agence figure-toi la Chine a commencé à exporter des drones alors attention ce sont des drones qui sont dotés d'une intelligence artificielle et qui peuvent être armés d'AK-47 ou de lance-missiles oh putain mais plus fort que ça parce qu'à priori la Chine sera en train de bosser le lance-flamme le lance-flamme le lance-flamme le lance-flamme le lance-flamme et c'est une prédiction divine le feu vient du sol ce nouveau drone qui s'appelait le Blowfish 2 si tu veux est capable de façon autonome mais surtout il est capable de décider des cibles et d'abattre sans contrôle humain lui-même les cibles si tu veux attends c'est que c'est un drone ou c'est un robot ce truc non non c'est un drone c'est un drone mais tu comprends pas le mec il pilote le truc on est d'accord non c'est entièrement autonome c'est un robot oui c'est à dire qu'en fait le truc il faut figurer tu vois quelqu'un c'est un putain de robot c'est Terminator tu vois quelqu'un qui a cet uniforme militaire qui manifeste en porte une arme bah tu le descends voilà en gros c'est ça alors comme la Chine si tu veux ils aiment bien la technologie mais surtout ils aiment bien le pognon ils pourront l'associer à leur système de détection des comportements antisociaux est-ce qu'on connait le taux d'erreur de l'IA ah non ça c'est secret mais tu pourrais peut-être demander ce qu'ils ont commencé à en vendre entre autres en Asie et en Afrique et dans les zones de combat du Moyen-Orient super l'avenir l'avenir du monde c'est Captain Webb sur sa trottinette qui se fait saluer par le vendeur de pizza poursuivi par un drone qui veut le buter et attention c'est des mecs qui ont trottinettes en train d'estimer les balles à la fin à la fin de cet article si tu veux et donc j'ai vérifié a priori c'est véritable à la fin de cet article ils disent qu'a priori la Chine sera en train d'évaluer la possibilité de confier l'intégralité des décisions si tu veux à une IA d'un point de vue stratégique c'est ça c'est exactement ça c'est génial bref radieux et rieurs radieux dans tous les sens du terme je trouve ça que c'est visionnaire et important de pouvoir se débarrasser de cet humain qui peut avoir à un moment donné un moment d'hésitation là on y va franchement quoi toute fin d'erreur petite news rapide Netflix a confirmé cette semaine avoir dépassé les 5 millions d'abonnés en France oh putain la vache c'est plus que Canal Plus 5 millions d'abonnés ou 5 millions d'abonnements d'abonnements ah oui c'est à 5 millions d'abonnements payants 5 millions fois 19 euros quoi ou 10 euros tu peux avoir un abonnement pour 5 personnes voilà donc t'as 5 millions d'abonnés mais 1 million d'abonnements non à priori c'est d'abonnés c'est des payants abonnés payants donc c'est 5 millions d'abonnés d'abonnements d'abonnements à priori oui c'est ça d'accord ok ça interpelle c'est énorme vous êtes sûr de ces chiffres ? c'est Captain Web ouais mais est-ce que dans ces chiffres il n'y a pas les histoires offerts gratuitement quand tu prends une box orange ou des conneries ah pas faux c'est très possible c'est pas forcément 5 millions de consommateurs mais il n'y en a pas il n'y en a pas énormément il y a qui ? il y a Free qui propose ça ? il y a Free c'est pas mal quand même ça fait quand même pas mal non c'est avec leur nouvelle box qui a priori fait un gros four de Vialet elle fait four aussi ? elle fait aussi four oui je te le confirme bon bref en tout cas tu pousses un peu le wifi et c'est bon si tu veux en mettant quand t'as Netflix qu'il soit gratos ou que tu le payes je pense que tu l'utilises à fond quoi mais bon bref non pas forcément moi j'ai un abonnement Amazon Premium j'étais une fois sur leur truc de vidéo ah oui non mais oui parce que c'est pas le premier objectif de ton abonnement mais voilà c'est accessoire c'est ce que j'entends dire c'est pour ça que si c'est filé avec parce que moi c'est pas le premier objectif je pense que je me demande si Orange sur le téléphone portable ne file pas aussi l'abonnement Netflix pendant un an non je crois pas il y a des histoires comme ça excusez moi oui mais c'est pas c'est pas les derniers avoir fait des mais le principal de la clientèle de Netflix c'est les abonnements de base c'est vrai qu'il faut s'apprendre à voir les trucs il y a c'est secondaire faut pas confondre abonnement et consommateur déjà c'est comme Facebook en effet il y a peut-être un milliard de mecs qui ont créé un compte Facebook il y a pas un milliard de gens qui font parler tous les jours faut pas oublier un truc aussi c'est que pour un abonnement Netflix t'as au moins 10 personnes en train de le pomper dans tous les sens parce que tout le monde a les codes de tout le monde moi moi même d'ailleurs non enfin on partage c'est pas toi pas toi Malox non pas moi envoyez vos codes secrets Netflix à notre ami Manox qui a besoin de vous n'oubliez pas le site de bien non j'en ai un enfin j'en ai un j'en ai trois non j'en ai un pas le tien c'est pas toi qui paye non mais on est plusieurs dessus ouais t'as un compte famille à 100 ans vous êtes combien dessus quoi 5 tout l'immeuble ouais c'est ouais ils sont une deux centaines quoi si ça a un abonnement famille c'est logique c'est 5 voilà je ne sais pas quel abonnement ils ont pris d'accord tiens tu sais pas de quelle famille il s'agit si je sais pas de quelle famille c'est pas le nom c'est très gentil de leur parler bon une dernière news on aura terminé là dessus et on termine un peu alors là c'est vrai que c'était quand même assez optimiste comme news c'est vrai que c'était fun ce soir du harcèlement au dick pic en passant par les robots tueurs par les robots tueurs alors on termine par ce qui se fait de mieux dans la start-up actuellement c'est évidemment une start-up qui vise un peu la publicité alors c'est bien de pouvoir cibler les comportements tu parlais des trackers tout à l'heure d'avoir le moindre site sur lequel tu vas t'as 50 cookies et après tu vas voir par exemple moi l'autre jour je sais pas pourquoi je savais voir combien coûtait une cornemuse sur Amazon maintenant me proposer des cornemuses absolument partout dès que je suis sur un site non mais attends Capitaine Web moi j'ai quand même une question qui se pose qu'est-ce que tu faisais qu'est-ce que tu foutais avec des cornemuses alors on va parler d'éducation un peu si tu veux j'ai du mal à réveiller mes filles le matin donc manifestement comme l'harmonique et le triangle ça marche pas je me suis dit qu'est-ce qui est le pire objet qui fasse du bruit la cornemuse et on en trouve pour pas cher à 50 euros tu peux avoir une cornemuse il faut le savoir et c'est plus écologique que le sodo voilà il y a un peu des voisins qui à mon avis à 7h du matin ne sont pas forcément enjouasses que je joue de la cornemuse surtout que je doute d'en jouer très bien tout ça pour dire qu'on est complètement traqué aujourd'hui et dès que tu vas voilà c'est compliqué de séparer de ça alors il y a une start-up qui s'est dit c'est bien de proposer effectivement aux entreprises de pouvoir traquer les utilisateurs et de leur proposer des produits adaptés à leurs besoins mais si on faisait mieux que ça alors si on proposait demain à n'importe quel particulier de de de de manipuler une personne grâce à ses options de tracking et les mecs se sont dit bingo allons-y alors qu'est-ce que tu peux faire et bien c'est très simple en fait tu envoies un sms totalement vraiment quelque chose de commun à ton ami par exemple tu m'envoies sms Capitaine Well je vais prendre je vais prendre un exemple simple tu es tu es cuacos voilà c'est peut-être très simple si tu veux cuacos cuacos est en couple cuacos a besoin de sexe et malheureusement il n'a pas de sexe en ce moment-là qu'il se dit putain comment je vais faire pour la voilà voilà la start-up la start-up tu les contactes tu l'as en gros l'idée c'est que tu vas envoyer un lien qui en fait est un lien truqué à une personne de ton choix et après cette personne va se retrouver avec des cookies et tu vas pouvoir infuer toutes les publicités que la personne va voir si tu veux c'est une sorte de manipulation mentale c'est l'injection c'est ça c'est-à-dire qu'en fait tu vas lui dire une fois que la personne a cliqué sur le lien les cookies sont sur son ordinateur donc comme quand tu vas sur Amazon et qu'elle prend le proposement de produits là c'est toi tu ouvres un canal publicitaire c'est que tu envoies l'injection pompe à bite c'est ça et après la personne pendant 5 semaines parce que en gros c'est un peu lourdeau comme méthode alors 100% des clients de la start-up sont des hommes bizarrement si tu veux et donc a priori c'est beaucoup basé sur le cul et donc la start-up te propose que pendant 6 semaines tu auras 180 expositions publicitaires ça c'est le forfait de base sur la personne en question la publicité comme arme j'ai pas tout compris imagine René a très envie de niquer a très envie de se lancer dans le sadomasochisme avec des bougies mais sa copine n'est pas très tentée par le truc donc il se dit putain peut-être que si je l'expose tous les jours à des publicités ou à des articles où on explique les bienfaits de se faire brûler avec une bougie si tu veux dans des slipes en cuir ça va la convaincre tu en vois rien et la start-up propose de faire ça exactement en manipulant les cookies qui sont sur téléphone pour que tel ou tel type de pub s'affiche c'est légal non absolument pas c'est pas qu'il y ait des pubs en fait c'est toi a priori qui choisis les articles sur lesquels ça va envoyer les gens en fait ils proposent à des particuliers d'avoir le même pouvoir qu'ont les sociétés actuellement exactement de nous manipuler le monde va mal c'est la porte de l'enfer ouverte devant toi remarque il y a une idée pour toi Captain Web son sans eau nous dit ma mère me réveille en me mettant une trompette militaire à fond sur les enceintes pas con une trompette militaire ça balance tu as clairement de la repetition les gens s'habituent alors que avec mon talent musical si tu veux et une cornemuse c'est sûr que j'aurai jamais le même son le matin qu'est-ce qu'il m'avait raconté autour de la table qu'il se réveillait avec des chants bavarois je sais plus qui c'était c'est Behemoth c'est Behemoth avec les chants de la Wehrmacht tous les matins c'est son réveil oh putain enfin bon bref pour les news I take ce monde de semaine en semaine c'est de mieux que c'est alors il n'y a pas de news Pornhub Marc Dorcel non non j'ai pas été bien loin on m'a dit qu'il faut faire court ce soir c'est le bon vieux temps d'accord est-ce que tiens est-ce que si je vous faisais un petit interlude de 30 secondes et après on fera une petite rubrique de Manox bien enchaînée avant d'enchaîner Tom me fait remarquer que j'arrête pas de bouffer dans ces frismes que j'arrête pas de bouffer prenez les bonbons parce que j'en ai marre plutôt que de dire ce qu'on va faire après je vais faire ce que je dois faire c'est ce que tu dois faire et on enchaînera tout seul tu as raison tu as raison parce qu'après je vais aller faire caca oh caca merci pour ces détails c'est gentil de nous le préciser alors vous savez que je suis comme le capitaine web j'aime je veux plus voir ses bonbons à côté de moi donnez Manox moi j'en veux bien moi j'aime bien me promener sur youtube et en ce moment ma dernière passion et je vais te surprendre capitaine web c'est les chaînes youtube un vrai problème ce soir t'as un vrai problème ce soir t'avais dit 30 secondes je t'ai fait 30 secondes c'est bon c'est fini oh la super blague on est des pros ou pas là ça fait une minute que tu as démarré ton interlude ça fait 10 ans que je le répète je suis pour lui supprimer le truc à jingle il faut là tout coupe les jingles dans ce mauvais moment c'est pas bon vas-y leur ton web un petit stage tu perds du temps un petit stage donc comme je l'expliquais je suis comme le capitaine web j'aime les vidéos youtube et je me suis découvert une nouvelle passion alors que je n'ai ni voiture ni permis de conduire je me suis je me suis non pas du tout je me suis découvert le mec c'est un voyou il va tuner des voitures qui sont pas les siennes le mec il revient le lendemain il a des enjoliveurs en or la voiture de leur ton père elle doit être bien kitsch bien en diamant avec des fauteuils en léopard et je me suis découvert avec du zèp sur le volant une passion pour les chaînes pour les chaînes youtube pour les chiottes pour les chaînes youtube de voitures ah ok c'est bien c'est intéressant c'est à dire attends j'ai une question comment est-ce que t'as intérêt là-dedans par hasard c'est les recommandations la fatigue mais comment t'as des recommandations sur les bagnoles toi ça je comprends pas bah moi non plus je sais pas elles sont ciblées normalement bah oui mais un jour j'ai une recommandation sur les bagnoles et tu cliques bah j'ai cliqué t'as dit moi je suis un être ouvert plein de curiosité ok alors passons alors vas-y et donc j'ai découvert les vidéos youtube sur les bagnoles je me suis beaucoup amusé et j'avais envie de vous recommander ce soir 3 chaînes youtube c'est une blague ou c'est pas une blague ? non c'est pas une blague tu vas nous recommander des chaînes youtube sur les bagnoles vas-y recommande-nous c'est merde c'est pas censé durer 30 secondes avec sa polon là avec l'autre final allez allez allez allez allez j'ai 3 chaînes à vous recommander et 3 chaînes complètement totalement différentes dans le style qui m'ont fait bien et qui m'ont fait bien marrer la première chaîne alors là c'est très paisible c'est très léché mais c'est une chaîne qui existe depuis extrêmement longtemps ça s'appelle Petite Observation Automobile ok merci je vais aller voir alors vous attendez pas du maxi fun etc mais c'est une chaîne très sympa où on parle de bagnoles et d'ailleurs les mecs parlent de bagnolars c'est comme les chasseurs mais c'est des bagnolars ok la deuxième chaîne c'est quoi ? alors la deuxième chaîne attends mais qu'est-ce il parle de quoi ? de bagnoles de bagnoles mais ça s'intéresse vraiment les bagnoles mec ? Tesla est super ils font des tests voilà c'est super chiant non non c'est vachement bien ah bah non c'est super bien donc première chaîne petite observation automobile alors il y a une deuxième chaîne YouTube alors là attention on rentre un petit peu dans ceux qui aiment mettre les mains dans le cambouis c'est à dire c'est un mec c'est la fistinière de l'automobile oui c'est un peu ça il démonte les bagnoles il met les mains dans le cambouis alors il y va quoi à l'ancienne mais surtout avec des solos de guitare électrique ah ouais rock parce que ça c'est cool viens rock alors ça je crois alors j'ai oublié le nom alors ton père il faut à tout prix que tu trouves une autre activité il est trop tu te changes des idées alors ton père c'est plus passé alors ton père ton médecin qu'est-ce que tu as l'entendu tu veux le voir ? attends retourne-y vite attends je retrouve le nom de cette chaîne je crois que c'est garage c'est des vidéos tu n'as pas raté des médicaments alors ton père j'en vois c'est garage et rock'n'roll d'accord garage et rock'n'roll pourquoi pas ? attends ça va aller j'ai oublié de noter le nom de cette chaîne elle me fait bien marre et le mec généralement il démonte des bagnoles qui sont un peu pourries intéressant mais franchement c'est bien excellent respirer profondément donc je crois que c'est garage j'ai oublié le nom exact de la vidéo mais ça n'est pas grave il y a un truc qui s'appelle garage et rock'n'roll en effet garage, bagnoles et rock'n'roll voilà c'est celle-là merci Quakos et donc le mec il y a des solos de guitare il démonte des bagnoles il fout de l'huile il démonte des boulons il pète des trucs c'est assez excellent c'est fun il est d'ailleurs en direct live en ce moment c'est un coup de bol il est en train de montrer comment on change une roue de bagnole intéressant c'est intéressant le mec est assez rigolo et enfin la dernière chaîne qui est un petit peu dans le style top gear le montage vidéo est super bien recherché les deux gars qui font je crois que c'est Sylvain et Julien si ma mémoire est bonne qui animent ça font des vidéos YouTube qui sont vraiment marrantes et ça s'appelle Villebrequin donc je vous recommande également cette chaîne YouTube c'est à quoi ça me fait penser tout ça ? ça me fait penser au morceau des Zwinkels qui s'appelait Dirty Center ah oui il parle de sa passion pour les gens de voiture mais en fait il n'a pas le permis c'est un peu ça j'ai rien contre les voitures c'est lente notamment dans sa dernière vidéo sur la chaîne Villebrequin ils ont acheté un Fiat Multiplat je ne sais pas si tu connais oh mon dieu les voitures les plus boches du monde voilà et en fait ils ont tuné la Fiat Multiplat honnêtement le résultat ne peut pas être pire que l'original c'est assez fun c'est assez fun je ne sais pas qui a eu l'idée de faire ce truc là avec le bourrelet de dauphin je sens que Manox est perdu je vais lui montrer c'est vrai que niveau bagnole je ne suis pas un pro ah oui c'est Pierre pour Villebrequin merci pardon je suis plus auto-tamponneuse donc c'est Julien et Pierre je vais te montrer à quoi ressemble une Multiplat pour que tu réalises l'enfer voilà c'est ça c'est une Multiplat tout le monde en a déjà vu alors la particularité c'est qu'il y a trois places à l'avant ah bon de la Multiplat je sais pas le truc c'est pas que tout le monde en a vu le truc c'est qu'il y en a qui les a acheté c'est très bizarre parce qu'on dirait qu'il y a deux voitures qu'on baisait ensemble comme si c'est le produit d'une IA c'est Sylvain et Pierre merci les mecs sur le chat je me suis complètement planté sur les prénoms est-ce que toi tu as une voiture absolument est-ce que tu as le permis oui est-ce que tu peux accompagner Manox ce soir j'ai une italienne une Punto comme la Multiplat elle est pas Multiplat j'ai eu trois Punto dans ma vie j'ai eu trois voitures j'ai eu trois Punto d'accord t'es un fidèle à la Punto ça se produit encore ça ? non c'est terminé il faut que je trouve autre chose pour la fois prochaine merde une SimCab une Panda en tout cas je vous recommande ces trois chaînes sur les voitures c'est assez sympa et en plus il y a des crossover une Merco Bench une Merco Bench Bench Bench tu t'éclates vraiment Lorde ton père tu t'éclates en ce moment ça va Lorde ton père t'es sûr t'as une vie de ouf mec j'ai le droit de regarder des vidéos de Bench t'es sûr t'es sûr t'es sûr t'es sûr t'es sûr t'es sûr j'ai quelque chose pour toi pour notre première prochain soirée soirée pizza télé Lorde ton père je passais à la FNAC et si tu veux j'ai vu un truc en super prono c'est un truc c'est un jeu vidéo sur PS4 pour construire des roller coasters et après les essayer en VR oh c'est génial mais tu sais qu'il y a des jeux de train en VR où tu construis ton tu construis ton truc ton circuit de train et après tu peux conduire ton train et faire piou piou en VR ouais mais je pense que c'est pas aussi violent qu'un roller coaster mais c'est mal programmé je trouve en général voilà c'était tout merci merci pour cette interlude dont on avait c'est l'heure de la rubrique de Manox Manox Manox Découvrez un monde nouveau et merveilleux pénétrie dans une autre dimension les invités exceptionnels des expériences uniques une rencontre hors du commun dans la rubrique Manox Manox Manox Manox Manox Manox Bienvenue dans les petites annonces de l'apéro du Capten Etron de 35 cm esselé recherche son propriétaire un fiscaliste de l'Est parisien sociopathe hypocondriaque et bipolaire souhaite rencontrer une femme ou un homme pour relations de très courte durée lieu de rendez-vous près d'une forêt ou d'un bois souhaité femme de 40 ans recherche grosse bite appartenant spécifiquement à un fiscaliste de l'Est parisien escroc vend scooter de mer de récupérer gratuitement 350 000 km à son actif et roulisse merci de venir le récupérer 5ème sous-sol parking porte de la chapelle sans assurance bien sûr employé de cybercafé recherche Xanac Prozac ou calmant pour supporter fils de pute de client chiant et prix merdique désespéré désespéré vend version reddit linux 4.10 et son lot de 50 shareware de merde sur ses dérayés quelle arnaque journaliste rédacteur en chef et harceleur en ligne recherche grotte à flanc de falaise couvert par la végétation éloigné de toute forme de béhumaine homme de 40 ans vend rasoir pour couilles Ginette Lisbole est à presque 9 frais de port offerts gilet jaune recherche oeil et balle en caoutchouc tombé sur le bitume Paris 12ème abonné de podcast recherche son argent perdu dans du contenu vide de sens et je cite inutile enfin homme politique verreux recherche 3 chefs de cabinet 14 secrétaires de direction et 15 chefs de projet pour emploi fictif merci de s'adresser directement à sa femme survivant du RERA recherche sa santé mentale perdue entre les stations Lacourneuve-Aubervilliers et Levrand-Livry survivant du RERA recherche aussi son portefeuille son téléphone ses saussures entre les stations Lacourneuve-Aubervilliers et Levrand-Livry fils de pute recherche sa mère boulevard né Roussalny ou quartier rouge Amsterdam homme de 50 ans poilu 125 kg recherche sa culotte sale accrochée sur une étagère zone secteur gare de Lyon qui a emménagé 30 cm à gauche d'un bac destiné à la diffusion du podcast Josiane 75 ans cherche homme viril et musclé pour échange de cartes magic double terrain accepté matraque de CRS cherche crâne crâne d'étudiant à la con hippie ou encore chômeur de province à pourfendre agence immobilière malhonnête vend toilette aménagée sur couloir avec lui superposé cuisine et vis-à-vis direct sur tuyau d'évacuation odeur de merde garantie 875 000 euros paris et bordure périphérie patron de cybercafé vend kit caméra de surveillance spécial employé casse WC et même appartement visionnage par satellite bluetooth wifi très grande distance CPE de collège lycée fan de logiciel libre recherché pour vol de cartes pokémon s'il vous plaît rendez les cartes au petit timothée il est triste enfin comique de merde vend 200 places pour spectacle moisi de représentation garde du nord attention siège miteux merci c'était les petites annonces de l'apéro du capte d'a ok merci c'est l'interlude de qui ? de personne parce que c'est l'invité moi je prends mon interlude après la rubrique si vous voulez bien c'est lui c'est qui ce mec ? c'est qui ça ? c'est pourquoi ? c'est l'habitude de l'apéro tu déconnes c'est l'habitude de l'apéro c'est l'habitude de l'apéro ok hé t'as pas du base c'est pourquoi ? il est là c'est ça l'invité bonjour c'est l'invité issu de l'adc le client est en roi c'est vraiment ça l'invité il y a des boules c'est vrai c'est la vité on va respecter l'invité c'est la vité bonjour c'est la vité qui se lusse de l'invité c'est l'invité c'est l'invité c'est l'invité c'est l'invité dis donc une petite pièce c'est la vité c'est l'invité la vité ouais Alors mon cher Antistress, c'est la première fois je vais rompre je vais dire, changer une tradition puisque tu es déjà venu Mais qu'est-ce que ça te merde ! Et oui, avant mes rubriques démarraient toujours par la chanson du logiciel libre Et pour une fois, non Je vais rompre une tradition, d'habitude quand on a un invité qui revient une deuxième fois on ne lui pose jamais les trois questions J'ai été rétrogradé là Et pourtant, je vais quand même le faire parce que quand un invité change et qu'il évolue il devient quelque chose d'autre il devient quelque chose d'autre et bien je pense que ça mérite de faire un petit retour à zéro Cher Antistress, qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Tu peux nous répondre aux musiques ? Ah je suis un peu perturbé j'ai envie de parler de logiciel libre d'un coup Non, non, non, non Ne gâche pas la soirée Alors J'ai envie de vous répondre dans le désordre Je suis comme ça D'où je viens d'abord ? Ce qui ressemble un peu au code de logiciel libre Voilà Le désordre D'où je viens ? J'étais pas CPE au départ C'est une deuxième carrière Donc moi j'ai une formation de juriste J'ai étudié le droit Et j'ai été juriste Pendant presque 15 ans Ensuite j'ai fait un bilan de compétence Assez complet Ça prend 3 mois en l'occurrence La méthode que j'ai suivie Ah oui c'est long effectivement Pour ceux qui veulent regarder Ça s'appelle la méthode De l'activation du développement Vocationnel et personnel C'est une méthode québécoise Oh la vache Juste pour donner un peu une idée Parce que pour moi Le bilan de compétence C'est un peu comme un QCM Dans un magazine Ça n'est pas plus loin que ça Et non Il y a vraiment un travail À faire sur soi C'est assez éprouvant Il faut être guidé Parce que sinon On ne se détache pas suffisamment Des stéréotypes qu'on a en tête Il faut pouvoir se projeter Assez loin de ce qu'on avait Et donc par exemple Sur les 3 mois J'ai eu 6 séances en groupe Qui étaient 6 séances D'une journée complète de 7 heures Et j'ai eu 6 séances individuelles Pour un total de 14 heures Ça c'est l'ensemble Pour pouvoir travailler Le bilan de compétence Cette méthode québécoise Elle se fait en 4 étapes Et en réalité On attend d'arriver À la 3ème étape Pour se demander Si les souhaits Qu'on a émis Sont réalisables Donc on est en Voilà C'est vraiment quelque chose Qui nous permet De nous projeter loin De ce qu'on est actuellement Et par exemple J'aurais pu dire Je pourrais avoir 60 ans Et me dire Je veux être Tennisman professionnel Etc Il n'y a que dans la 3ème étape Où je vais me mettre des barrières En regardant si c'est réalisable Mais donc T'arrives dans ce bilan de compétence Avec une idée Sur ce que tu veux faire quand même Pas du tout Ah d'accord Donc t'arrives comme ça Tu dis juste j'en ai marre Je veux changer Voilà Ok J'étais à Pôle emploi Ils m'ont payé ça Et moi ça m'a aidé du coup A faire ce travail Parce que C'est Pôle emploi Qui t'a proposé ce truc là Oui Et Pôle emploi Il propose souvent ça effectivement Il y a beaucoup de gens Qui font ça D'accord Non mais Je connaissais les méthodes De bilan de compétence Mais plus classique Où tu passes 3 heures Avec quelqu'un en effet Et un QCM de 10 pages Voilà Ah oui Là tout le truc Il y a une vraie réflexion Qui t'amène à évoluer Et à vraiment A creuser un projet Moi initialement Voilà J'avais en tête De changer de métier Et instinctivement Je me disais Par rapport à mes diplômes De juriste Je vais chercher des métiers Proches dans le droit De ce que je faisais avant Et il faut vraiment passer Par un milieu de compétence Pour se détacher de ça Rompre un peu Toutes ces barrières mentales Et être capable De se projeter Dans quelque chose de différent Qui pour le coup Va être vraiment en phase Si c'est réussi Avec tes goûts Tes valeurs Et tes traits de caractère Et donc au final C'était proche De ce que tu pensais ? Alors c'est pour vous dire A quel point Je ne m'attendais pas Je ne suis pas du tout arrivé Avec l'idée d'être CPE Donc j'ai eu la chance Dans ce groupe Vous aimer punir les gens On a une chante carrière pour vous C'est le moment Où tu as coché la case J'aime les petits enfants Alors vous aimez les enfants Vous aimez punir les gens Attendez On a le boulot pour vous Alors Il n'y a pas de mystère Quand on aime les enfants On se retrouve forcément Dans des métiers Ou en contact avec les enfants Donc ça reste toujours Une possibilité C'est soit Soit l'éducation nationale Soit L'église Soit l'église Effectivement Non mais c'est intéressant Parce que ce n'est pas l'église Ou l'éducation nationale Qui génère ça C'est simplement des gens Qui ont cette attirance Qui vont aller naturellement Vers ces métiers Où ils vont être en contact Avec leurs cibles Avec leurs cibles Parce qu'on est un peu Sur de la prédation Oh mon dieu J'adore On est là pour se parler J'étais à Paris Manga Samedi Il y avait beaucoup Beaucoup de Ah il y a des pédobères là-bas De Coste et de Marc Dutroux C'est assez impressionnant Oui Là-bas il y a la dose Et donc sur ce bilan de compétence J'ai eu la chance D'être dans un groupe Donc on est des gens D'horizons divers Il y en avait un Qui voulait monter son entreprise Enfin voilà Il y avait différentes choses Une animatrice Que j'ai trouvée Très bien là-dessus Et c'est une des personnes Du groupe Qui m'a dit À un moment donné Quand on était en train De faire part De là où on en était De nos goûts Etc Elle me dit En fait je te verrais bien CPE Moi j'ai ma fille Etc Je suis régulièrement Convoqué par le CPE Je te verrais bien là-dessus C'était un compliment Donc voilà Ça tient vraiment A peu de choses Moi j'avais quand même Énoncé que j'aimais Toute la pédagogie Etc Je réfléchissais à ce type de choses Mais voilà C'est elle qui m'a dit ça Et je me suis dit Bon bah pourquoi pas Je vais creuser Et puis effectivement J'ai creusé J'ai vu que ça Le métier que je connaissais Pas spécialement Pour le coup Correspondait assez À mes goûts À mes valeurs À mes traits de caractère Et donc j'ai voulu Essayer ça Donc j'ai fait des stages D'observation Et comme ça m'a plu Après j'ai préparé le concours Et j'ai réussi le concours Pour être au CPE Donc voilà un petit peu D'où je viens Par curiosité Qu'est-ce qui t'a fait Vouloir changer de métier ? Ah bah j'ai été licencié Ça va être moi Effectivement Par mon employeur Après avoir été harcelé Un employeur que j'avais gardé Quand même depuis le début Mais simplement Les patrons qui m'avaient recruté Ont pris leur retraite Au fur et à mesure Et à l'arrivée Il restait le fils du patron Qui était Enfin voilà Je vais rester paris À l'antenne Attends tu veux dire Que c'est un fils de pute ? Et je me suis retrouvé En position d'être harcelé Licencié Et je les ai Je les ai traînés Au prud'homme d'ailleurs Et t'as gagné Antistress Et j'ai gagné Antistress Il y a Benjamin Je me suis payé une montre de luxe En Apple Il y a Benjamin qui nous dit Sur le chat Moi j'ai eu 3 CPE Le premier ne parlait pas français La seconde était en arrêt maladie Pendant 8 mois Et la troisième était une grosse connasse Qui récompensait les ordures Qu'est-ce que tu en penses ? C'est une bonne description du métier Je trouve qu'effectivement On a 3 profils qui se complètent bien Non c'est quoi un CPE ? Je ne sais pas Est-ce que je reste sur les 3 questions initiales ? Ah comme tu veux Vas-y continue Continue peut-être sur les 3 questions initiales Excusez-moi je suis un petit peu scolaire Vas-y non mais t'as raison D'où je viens c'est là Ce qui m'amène après A répondre à qui je suis Bah ça c'est pareil C'est un peu Alors pour le coup C'est pas original ce que je vis Je ne suis pas le seul A avoir une deuxième carrière etc Certains en ont même beaucoup plus Mon frère a eu 3 ou 4 Ou 5 métiers différents C'est une famille quand même Mais du coup Voilà à une époque Moi j'étais capable de dire Qui j'étais par rapport à mon métier C'est ce qu'on fait souvent Et d'ailleurs sur les pierres tombales Parfois c'est voilà C'était un bon ICJ, Capetelweb Tenant site cybercafé Voilà on site son métier C'était un bon C'était un bon cyber Cyber Je ne sais pas comment on dit Cybercafé Cybercafé C'est le terme exact C'était voilà Un autre regret des collègues Etc Et là finalement Je ne suis plus en position De me qualifier De dire qui je suis Par rapport à un métier Donc c'est une interrogation D'autres peuvent aussi Voilà Souvent en fait On se définit par rapport A notre place dans la société Donc on peut se définir Comme parent Par rapport à son métier Etc Et bah en fait Moi si je devrais me définir Aujourd'hui Bah fort de mon bilan de compétences Ce qui me caractérise vraiment Aujourd'hui C'est pas mon métier Je peux en rechanger demain Ca va être vraiment Quels sont mes traits de caractère Quelles sont mes valeurs Ca c'était important Dans le bilan de compétences Avoir un métier en phase Avec mes valeurs Et La punition Et quels sont mes goûts Voilà Donc je passerai pas Mon temps à vous faire Tout le topic Mais du coup C'est beaucoup plus difficile De se qualifier Quand on a fait Cette démarche Cette démarche Cette démarche Mais voilà Je serai plus là dessus Finalement Je me reconnais pas Dans mon métier aujourd'hui D'accord Dans ce cas là On peut s'écouter Quand même Manon S'il te plaît Tu veux faire ça A la date du spectacle Donc dans ce cas là Je veux bien Soit Tu ne te définis pas Par ton métier Ou par Un système social parental Et donc Donne nous Trois adjectifs Qui te définissent Alors Tu me tends une paire Je voulais pas rentrer Dans le détail Mais voilà J'ai fait Il a fait une liste De 5 pages Non mais Il a son bilan de compétences Non j'ai pas amené Le bilan de compétences Mais j'ai pris Le dernier travail Que j'avais fait Sur moi Où j'ai travaillé un peu Sur la psychologie positive Récemment Et en psychologie positive Depuis 1999 Il y a des chercheurs Qui ont établi Que l'être humain Avait 24 forces De caractère différentes Et on les a tous Et ce qui nous différencie Non pas tous C'est qu'elles vont Plus ou moins bien classées Et donc c'est intéressant C'est de connaître Quelles sont Mes meilleures forces de caractère Et quelles sont Mes moins bonnes En l'occurrence Là je vais utiliser l'outil Dans un autre usage Que ce pour quoi il a été fait En fait il a été fait Parce qu'en psychologie positive On s'est rendu compte Que c'est beaucoup plus rentable D'investir ces forces de caractère Que d'essayer de corriger Nos défauts de caractère C'est beaucoup plus puissant De nous appuyer sur nos forces Que d'essayer de corriger Nos défauts Alors tu fais comment C'est un gros con quoi ? Bah c'est une force Ouais regarde Alors d'abord on est tous On est tous le gros con De quelqu'un d'autre Emile Louise Tu étais très fort En conducteur du bus Par contre la pédagogie C'était pas ton truc Et bah il s'est lancé à fond Dans son métier Ouais merci Et souvent quand t'as un gros con C'est à dire que t'es quelqu'un De persistant T'es une force de caractère Ah ouais Tu persistes dans la connerie Ouais Tu vois en politique par exemple Ils ont beaucoup persisté Ouais ils persistent Alors pour répondre à ton père On est Ça empêche pas d'avoir conscience De ses défauts Et essayer de Minimiser un petit peu Les symptômes Et les conséquences De ses défauts Ah ouais si je mette un voile Mais en tout cas En termes de travail sur soi C'est beaucoup plus Productif C'est ce qui a été démontré En psychologie positive Pardon De s'appuyer sur ces forces Que d'essayer de corriger Ces FPS Alors moi je vais vous donner Mes 5 plus grandes forces Et puis les 5 dernières Ce qui vous donnera Un petit aperçu De ton profil De qui tu es De qui je suis Même s'il faudrait le compléter Avec mes valeurs Ça peut-être Je vous les laisserai Les découvrir Quand je vous exposerai Mon métier Si je le fais bien Normalement mes valeurs Devraient transparaître D'accord Alors là j'allerte le CSA Quand même attention Et puis sur les goûts Bah voilà Là les goûts C'est ce qu'on peut trouver Sur un CV Je vais pas vous faire la liste De ce que j'aime Lecture, cinéma Mais voilà Entre Les goûts Normalement c'est ce que vos amis Connaissent de vous Moi généralement Quand j'ai un CV sous les yeux Je regarde les centres d'interagé J'ai envie de me prendre J'aime le cinéma La lecture Et le théâtre Et la télévision Alors moi Mes trois premières Forces de caractère C'est trois Forces de caractère Du même groupe Qui du groupe Sagesse et connaissance Pardon Ma première force de caractère Ça serait le discernement La pensée critique Et l'ouverture d'esprit Attends Ils sont pas trompés de dossier ? C'est un visieux personnage En gros Je vais le jouer dragon Effectivement Pour répondre à ça C'est pas quelqu'un Qui m'a qualifié de ça C'est à dire Qu'il y a un questionnaire En ligne Que vous pouvez avoir Sur le site Via caractère.org Et donc vous allez Vous allez dire Effectivement Cette situation C'est plutôt moi Ou c'est plutôt pas moi Je vous invite à le faire Évitez de répondre La solution médiane Qui est ni l'un ni l'autre Parce que s'il y en a trop Après ça sera pas significatif Le résultat Mais voilà En cochant Ça c'est plutôt moi Et ça c'est plutôt pas moi Vous aurez à la fin Votre bilan En 24 forces de caractère Via caractère D'accord merci Via caractère Caractère Voilà c'est caractère En anglais C'est H A Donc vous inscrivez Sous une fausse adresse mail Si vous voulez pas donner Votre adresse Versename Lord Mais tu le feras après Lord ton père Si tu veux bien Donc moi ma première force de caractère C'est le discernement La pensée critique La deuxième C'est la créativité L'ingéniosité L'originalité C'est à dire La capacité à penser A des nouvelles manières De faire les choses La troisième C'est la perspective C'est la capacité A considérer les choses Avec du recul D'accord Ce qui est intéressant C'est que ces trois forces Appartiennent à la même catégorie Donc il y a vraiment Un axe dominant Qui se détache T'es quelqu'un de dominant Ma quatrième force de caractère C'est la capacité d'aimer Et d'être aimé Donc je suis J'accorde de l'importance Aux relations Spécialement Celles dans lesquelles La confiance et l'attention Sont réciproques Donc ça C'est une force de caractère Du groupe humanité Et la dernière force de caractère Dans les cinq premières C'est la reconnaissance De la beauté C'est à dire Je suis capable de remarquer D'apprécier la beauté Dans tous les domaines de la vie C'est bon Mais tout ce que tu viens de dire On pourrait faire Mais exactement l'inverse Avec Captain Web par exemple C'est vrai Et je vais vous donner Mes dernières forces de caractère Qui sont aussi significatives Parce que mes trois dernières Appartiennent au même groupe Donc je pense que ça veut dire Quelque chose En dernier J'ai la modestie Et l'humilité C'est bien ce qu'il me semble Effectivement Mais le mec Ta modestie C'est ton seul défaut C'est un truc C'est sûr En avant-dernier J'ai le pardon Et en avant-dernier J'ai la maîtrise de soi Et l'autorégulation Le mec c'est Jésus En fait On m'a dit Que tu marchais sur l'eau Donc clairement Là aussi Il y a quelque chose Qui se dessine C'est que les forces de caractère De tempérance Et de modération Sont plutôt En dernier chez moi Donc c'est une des façons De me De me De me De me définir Aujourd'hui Oui d'accord Et donc je vous invite A faire ce petit test C'est très intéressant C'est intéressant de le faire à plusieurs Avec des amis L'entend-on faire en train de le faire De le faire Dans sa position Si tu veux de lynx Oui C'est intéressant de le faire Avec des amis ou en couple Parce qu'après C'est toujours enrichissant De comparer vos résultats Et d'en discuter derrière Et de savoir Est-ce que ça correspondait A notre propre perception De nous-mêmes Et à la façon Dont l'autre nous perçoit Mais est-ce que justement Il n'y a pas un biais Qu'on met soi-même En répondant au formulaire Il y a toujours un biais possible Mais voilà L'idée c'est de le faire Le plus honnêtement possible Mais il y a forcément un biais Oui Mais voilà C'est une solution parmi d'autres Est-ce que si c'était quelqu'un Qui te décrirait Il n'y aurait pas un biais aussi ? Oui certainement C'est vrai Est-ce que Là ce que tu as fait comme test Ça c'était dans ton bilan de compétences J'ai pas bien compris Non non non C'était pas dans le bilan de compétences Mais voilà C'était pour dire Dans le bilan de compétences On était amené à travailler De toute façon Sur le même genre de choses Sur nos forces Sur nos valeurs Sur nos goûts Etc Là c'était pour donner un outil Aux auditeurs Dont ils peuvent se saisir Ah ils ont vraiment la même cerveau Juste une question Le fait d'avoir fait un bilan de compétences C'est quelque chose Que tu peux adapter Toi dans tes relations Avec les élèves justement En leur proposant De réfléchir Absolument C'est trop jeune Non non non Moi j'ai travaillé Kevin tu as brûlé Ta professeur de français Alors viens Parlons de J'ai travaillé récemment Avec un partenaire Qui s'appelle L'association C'est possible Qui intervient gratuitement Dans les collèges Et dans les lycées Et à partir d'un jeu De société Que vous pouvez trouver en ligne Qui s'appelle L'odyssée des métiers Sur une demi-journée Sur une après-midi Avec un groupe de six Ils vont être amenés A travailler sur eux-mêmes De manière à avoir Une meilleure idée De quelle piste d'études Et de métiers Ils pourraient être amenés à faire Moi je trouve ça Très intéressant Parce que J'ai fait des études longues Où j'ai fait des études Sept ans après le bac Ah t'as même Vas-y Après j'ai quand même une remarque Par rapport à tout ce que tu viens de dire Donc j'ai fait toutes mes Années collège lycée J'ai fait sept ans après le bac Et pendant toutes ces études En fait j'ai étudié le français Les mathématiques Mais j'ai jamais étudié moi Et c'est quand même un truc de dingue C'est qu'il a fallu Que j'attende mon bilan de compétences Pour pouvoir étudier moi Et ça c'est un truc qui manque Dans le système éducatif français Aux Québécois Ils sont bien plus en avance que nous Au Québec Ils sont bien plus en avance que nous Parce qu'ils travaillent Effectivement Ils aident les jeunes A travailler sur eux-mêmes Et nous c'est un peu ce qui manque Je trouve dans le système Alors je me rétête Parce que je trouve ça très intéressant On parle de ce que tu dis On rigole depuis tout à l'heure Mais Il vient d'activer son bon de mauvais choix Il vient de poser une question Il y a un petit côté je trouve ambigu Mais pas forcément Ça dépend de ce que tu vas répondre Parce que pour le coup Tu nous parles d'une espèce de démarche Quand même Qui met plus en avant l'individu On va dire que Sauf que tu es rentré un petit peu Dans ce qui pour moi est Enfin l'éducation nationale C'est un petit peu vraiment C'est tout sauf individualiste C'est un chemin à suivre On sait bien que Quand tu rentres pas dans le cadre De l'élève éducation nationale Tu es tout mis de côté C'est un format C'est très formaté Et tout ça Et donc ta démarche La façon dont tu en parles Est complètement inverse Est-ce que c'est pas un peu ambigu D'avoir choisi Cette profession Enfin je sais pas Justement travailler dans une association Des trucs comme ça Ça me semblait beaucoup plus En adéquation Avec tout ce que tu viens de raconter Que dans l'éducation nationale Qui est quand même vraiment Le moule à faire De l'élève Avec Il faut apprendre 1515 Enfin tu vois ce que je veux dire Alors en fait je pense que Ta question si j'ai bien compris C'est pourquoi j'ai voulu faire CPE Parce qu'effectivement Est-ce que mon projet Je trouve que c'est pas trop En corrélation Est-ce que tu pourrais pas juste Définir vite fait Pour ceux qui Qu'est-ce que c'est qu'un CPE Parce que C'est quoi le métier de CPE ? On l'a peut-être pas encore dit Alors là on était à la présentation Je pensais Le dire dans le Vas-y vas-y Prends ton temps Sa présentation est bientôt terminée Non moi mon projet aussi L'Éducation nationale CPE pour moi C'est un projet politique aussi C'est-à-dire que je suis Voilà je suis pas satisfait Du monde dans lequel on vit Ok Voilà moi j'ai envie De changer un certain nombre de choses Il y a deux façons de faire Soit on rentre en politique Et on essaye de le faire En votant des lois Ou par du militantisme Etc Soit moi j'avais Je me vois pas en politique Parce que voilà Je trouve qu'il y a beaucoup trop De compromissions à faire Pour pouvoir faire carrière Entre guillemets En politique Donc moi Voilà pour moi L'idée c'était de commencer Avec les jeunes Puisque c'est notre société de demain Commencer à travailler avec eux Pour essayer de faire partager Un certain nombre De valeurs Et mon idée D'une société Ah oui donc c'est vraiment Une mission presque Un petit peu en quelque sorte C'est une démarche politique Captain Webb Et la dernière question Où je vais ? Mais attends Est-ce que le métier de CPE Te permet cette démarche ? Je la vois pas Bah Est-ce que t'es jamais rentré dans son bureau C'est pour ça ? C'est-à-dire que moi Au quotidien Dans mon lycée Je suis en contact avec 650 jeunes Oui comme tous les CPE Voilà Et quand ils sortent Ils s'inscrivent tous au parti communiste Sans exception Et donc ils deviennent tous tranquistes Et donc je fais un travail au quotidien Auprès de L'ensemble de ces jeunes Sur des petites choses Et un travail beaucoup plus poussé Auprès d'un petit nombre d'entre eux Et dans la Moi Alors On va peut-être commencer A parler de ça aussi L'éducation si vous voulez Ce que les sciences ont démontré Le côté Alors par contre Je vais avoir deux trucs Ce que les sciences ont démontré Surtout dans l'éducation Tous les dix ans ça change Donc les sciences n'ont rien démontré Dans l'éducation pour l'instant C'est ton avis ? Ben Tu as le droit de penser ça ? Ce que les sciences ont démontré C'est que Sur le côté vraiment éducatif Je ne parle pas de l'instruction Des connaissances etc Mais sur les savoir-être etc Pédagogique Le côté énorme Plus sur les savoir-être Le côté éducatif Le côté Justement Qu'est-ce qui fait de nous un homme ? Etc Pour faire grandir les adolescents Même si les connaissances font partie Des choses qui font grandir bien sûr Ben ça sert à rien de faire des cours en fait Et vous pouvez dire Vous en tant que parent par exemple Vous pouvez dire à votre enfant Tu dois te comporter comme ça Si toi tous les jours Tu te comportes différemment Ce que tu auras dit N'aura aucune valeur Et l'enfant ne s'en saisira pas Parce que lui Il va s'imprégner de l'exemple Que tu lui donnes Voilà Ben moi c'est ce que je fais dans ma posture en fait Il y a tout un tas de choses Que je mets en oeuvre moi Dans ma façon de me comporter Et d'interagir avec les jeunes Et c'est une façon pour moi D'éduquer déjà Dans ma relation Avec le jeune Donc ça peut se faire aussi comme ça Après j'ai d'autres façons de faire Je vais avoir des entretiens individuels On en parlera un peu plus tard Qu'est-ce que je fais dans mon quotidien Des choses Je vais faire Des séances Que je vais faire construire Devant la classe aussi Enfin voilà Il y a tout un tas de choses Mais déjà par un travail quotidien On est capable de transmettre Un certain nombre de choses Par notre posture Ouais Mais ça on comprendra peut-être un peu mieux Quand on saisira aussi Ce que c'est plus que le Concrètement dans le quotidien Le métier de CP Et où je vais ? Est-ce que ça va pour l'instant Pour les deux premières questions ? Généralement c'est un truc très court On battu Je suis pas là pour rentrer dans des cases moi Oui c'est vrai Et où je vais leur tomber On aura fini avant 6h du matin Je t'avais dit de ne pas faire ton interlude Sur les bagnoles Pourtant il était court pour une fois Et où je vais ? Et bien je vais ouvrir les dossiers scolaires J'avais envie de me faire ce petit plaisir De nos 4 membres autour de la table Ah quoi ? Tu te fous ma gueule ? Les dossiers scolaires Je les pose sur la table Mais non c'est le guide des tortures Et on va les examiner ensemble Alors comme vous pouvez le voir Tous les dossiers scolaires n'ont pas la même taille Et je trouvais ça intéressant pour les auditeurs De leur donner une image Commence par Captain Web C'est le plus intéressant C'est le plus gros dossier Je suis pas sûr qu'il y a grand chose à dire sur moi Alors j'ouvre le dossier là Pour commencer du Captain Web Ah bah voilà Alors c'est un dossier qui est pas très gros déjà Première remarque Mais il t'est pas là souvent Je regarde dans les bulletins de notes Je note que les professeurs Très mauvais Signalent une envie de participer Non c'est faux Mais une grande difficulté à le faire Apparemment il est souvent désorganisé Lorsqu'on l'interroge Il cherche sa feuille Il a jamais la bonne feuille devant les yeux Il a une difficulté d'élocution C'est n'importe quoi Il a une difficulté d'élocution Ou quand c'est à lui de parler Souvent il fait des longs Oh oh oh Faut pas de quoi tu parles Donc voilà C'était des choses qui avaient été signalées Par les professeurs à l'époque Je vois qu'il a été sanctionné une fois aussi Apparemment à cause de lui Il y a une journée de cours complète Qui n'a pas eu lieu Parce qu'il avait fait courir une fausse rumeur Sur la RATP De collision entre deux rames Dans le métro parisien C'est vrai Et du coup les élèves N'étaient pas venus à l'école ce jour là Donc il a été sanctionné D'une journée d'exclusion Pour cette rumeur Lorsqu'il était jeune Le capitaine Webb J'ai là pour le dossier du capitaine Webb C'est vrai que je me rends compte De quelque chose C'est que tu as été CPE Il y a certains ans Dans le collège où j'étais moi Ah d'accord Donc je comprends mieux Certaines inscriptions dans les toilettes Et je cherchais le coupable Je l'ai trouvé Ça y est Donc tu passes un voire dans mon bureau A la fin de l'émission D'accord Le truc caca c'était L'encheur Moi pas du tout Je prends le dossier du quacos maintenant Il m'a gardé par la fin l'enculé Première remarque C'est un dossier très très épais celui là Donc on a clairement un élève Qui a été plurisanctionné Je vois qu'il a été exclu à plusieurs reprises Pour des rots en classe Il a été exclu une semaine complète Pour avoir introduit de l'alcool dans le collège Je vois aussi Et il a eu beaucoup d'hors de colle Pour des dessins obscènes Sur les tables et sur les murs Avec des personnes qui s'enfilent Voir des personnes qui enfilent des objets Éthéroclites dans leur anatomie Donc beaucoup d'hors de colle C'est assez réel À cause de ça Je prends maintenant le dossier de Manox Alors là c'est un dossier de taille moyenne Sur le bulletin on note que Manox Était un élève très dissipé Qui cherche constamment à tirer l'attention sur lui En faisant le clown auprès de ses camarades Lorsqu'on le met à l'écart C'est une difficulté Parce qu'il continue ses pitreries En imitant des cris d'animaux apparemment Donc c'est très difficile à agir en classe Et je vois qu'il a été collé à plusieurs reprises Pour avoir imité le professeur Le principal ou le CPE Dans leur dos Et il tapait sur les murs en heureux C'est vrai C'est vrai que j'imitais à l'époque En quatrième professeur de mathématiques Qui s'appelait Gilbert Cochkaz Devant lui Je lui disais Gilbert vous êtes un grand pédagogue Et il disait Ah ouh Si si Il était très flatté Donc ça passait quoi Moi j'ai connu en terminale Où il posait du trou dans les murs avec une cuillère Moi j'étais très absent à ce moment-là Last but not least Je termine avec le dossier de l'École Alors ton père Vas-y Alors première remarque C'est un dossier assez fin Assez peu de choses dedans Je vois des bulletins exemplaires Avec un goût prononcé Pour le travail intellectuel Les professeurs Les professeurs très contents Salut un élève très investi Puisqu'il n'hésite pas A dénoncer ses camarades Pour aider le professeur A faire régner le calme dans la classe Donc il a vraiment A un bon point en termes de comportement C'est pas mal Non au cours d'allemand Et je vois par contre Une seule sanction Dans le dossier Mais voilà Qui était assez inattendue Pour les professeurs Qui visiblement Était stupéfait Ils ont pensé A un geste de rébellion adolescente De la part de la LTP Mais voilà Ils ne comprenaient pas Parce que ça ne lui ressemblait tellement pas Puisqu'il s'en est pris Aux équipements du collège Qu'il a dégradé Apparemment Il aurait brisé les toilettes A plusieurs reprises L'affaire n'a jamais pu aboutir Parce qu'on n'a jamais retrouvé L'arme du crime Et LTP a toujours déclaré Que ce n'était pas de sa faute Donc ça en est resté là Mais voilà Il y avait quand même Un doute sérieux Sur ces dégradations de toilettes Mais il faut payer Pour ta merde Est-ce que tu peux lire A la ligne Les gens demandent Les notes en allemand De l'or de ton père Alors les notes en allemand De l'or de ton père Bah là le professeur Est très content Apparemment c'est l'or de ton père Qui faisait le cours lui-même Et également en choral Il a des très bonnes notes Où il arrivait à additionner Les deux compétences Puisqu'il chantait en allemand Putain Bravo Bravo Bravo Voilà je pensais Que t'as pouvait intéresser Les auditeurs De connaître un petit peu Votre enfance Je sais pas s'ils vous ont reconnu Déjà dans votre enfance Dans ce que vous êtes devenu Dans ce podcast C'est possible Question Est-ce que tu as vraiment accès Au dossier des anciens élèves Alors J'étais pas numérique nous J'ai accès au dossier De l'établissement où je suis Pour faire venir un dossier Il faut que ce soit un élève Qui arrive chez nous D'accord oui Parce que là son dossier Nous les transmis Je peux pas faire venir Un dossier d'un élève C'est pas national C'est pas national Ils sont stockés dans l'établissement Ça c'est en théorie Parce que j'étais J'ai pas le CPE Moi si vous voulez Pour la prochaine fois Vous me donnez vos anciens bahus Et je prends vos dossiers scolaires Beaucoup plus complets Il peut pas accéder tout seul Parce que des fois Bon ça a rien à voir On parle de stockage des données Mais j'ai Il y a quelques années Je suis passé à l'hôpital Trousseau Pour une de mes filles Si tu veux Et quand j'ai donné mon nom de famille Ils ont dit Ils m'ont retrouvé Alors qu'un truc Pour lequel j'étais venu Quand j'avais 3 ans C'est à dire en 1980 Ils ont toutes les archives Si tu veux Ils ont tout numérisé Ah ! Captain M.Web Rupture à l'eau Alors est-ce que tu peux nous expliquer Anti-stress Qu'est-ce que c'est que le CPE ? Qu'est-ce que c'est qu'un putain de CPE ? Voilà Quel est son rôle ? Que fait-il ? Ça sert à quoi ? Ou fait-il en... On va parler de ça dans Qu'est-ce que c'est que le CPE ? C'est une question difficile Je dois dire que... J'ai dit ce que ça veut dire CPE Alors c'est conseiller principal d'éducation D'accord À une époque Il y avait les conseillers d'éducation en collège Et les conseillers principaux d'éducation en lycée Maintenant c'est les mêmes C'est le même corps Donc moi je peux aussi bien exercer en collège Qu'en lycée Dans le secondaire public Là pour l'instant tu es au collège donc ? Non j'ai démarré Donc là j'en suis dans ma cinquième année La première année je l'ai faite dans le collège Où tu as fait tes armes Et là ça fait 4 ans que je suis dans un lycée professionnel En banlieue parisienne CPE, qu'est-ce que c'est ? Alors CPE on est amené Donc c'est un métier qui est assez transversal On est amené à intervenir de différentes façons Mon intervention principale Je dirais que c'est en tant qu'éducateur Donc je vais être amené À suivre des élèves De manière individuelle ou collective Donc je vais suivre des classes Avec le professeur principal En général Moi je suis un petit peu comme le médecin Qui ne voit que des malades Moi je ne vais voir que les élèves Qui posent des questions Ou des problèmes Que ce soit de l'absentéisme Du comportement Ou des choses comme ça Donc ça c'est pour le coup C'est vraiment un point commun Que j'ai avec Donc je dirais que j'ai deux points communs Avec un médecin Un je ne vois que les malades Entre guillemets Et deux je suis généraliste Comme le médecin C'est-à-dire que Quand j'ai une situation d'élève Soit je vais pouvoir la régler à mon niveau Soit je vais orienter l'élève Vers un travail Avec des collègues Qui peuvent être L'infirmière scolaire L'assistante sociale La police Le bac d'eau Un soutien pédagogique A construire avec les professeurs Etc Voilà La scientologie C'est vrai qu'on parle de CPE On a tout de suite Le rappel Tu vois De la figure autoritaire Celui qui est là Pour donner des punitions Et pour Pas tant plus Sur l'autorité Que sur l'éducation En fait Oui Ça c'est une image Contre laquelle on se bat Parce que Le CPE vient du Surveillance général On en parlait avec LTP tout à l'heure Qui était là Dans le système scolaire Jusqu'en 1970 Ça commence quand même à dater Ça fait 50 ans Mais aujourd'hui On traîne encore cette image C'est-à-dire qu'on est souvent Assimilé au surveillant général Le père Fautard Et oui Et même nos collègues enseignants Ça on en parlera peut-être Pour moi La formation Enseignante N'est pas assez développée Sur les différents métiers Qui existent au sein L'entéliminisme Même les enseignants N'ont pas vraiment d'idée De notre métier Et ils nous voient souvent Comme un surveillant général Et ils attendent de nous Qu'on vienne Faire frapper un élève Par les bretelles Et poser une punition Ce qui n'est pas Ce qui n'est pas le métier Du conseiller principal D'éducation Il est là pour orienter Et conseiller En fonction de la situation Moi je suis assez fier De la circulaire Qui définit nos missions J'aime beaucoup La façon dont elle est exprimée Et c'est vraiment Notre métier Pour vous dire A quel point On est loin du service En général La circulaire Qui a été revue en 2015 C'est récent Elle considère Que notre métier C'est de placer Les adolescents Donc vous voyez Déjà on n'est pas Sur les élèves On est sur les adolescents Donc on est amené A travailler sur l'adolescent Qui est derrière l'élève L'élève On est plutôt sur le versant Pédagogique C'est plutôt les enseignants Qui vont travailler Sur la dimension Nous on va travailler Sur l'adolescent Et tout ce qui peut L'empêcher A s'investir Comme élève En fait Donc notre circulaire De mission C'est placer Les adolescents Dans les meilleures conditions De vie individuelle Et collective De réussite scolaire Et d'épanouissement personnel C'est-à-dire le filet des baffes Moi je trouve Que c'est quand même La classe Ça ne va pas être évident Parce qu'en face de toi Tu as l'éducation Qu'ils reçoivent dans la famille Je n'ai rien à foutre Est-ce que tu as encore Une prise là-dessus Si du côté familial Tu arrives à t'insérer Dans ce schéma Nous c'est plus facile Si effectivement On travaille de concert Avec les parents L'action sera beaucoup Plus efficace En tout cas Contrairement à ce qu'on Pourrait croire Je ne sais pas si C'est votre conception Que vous avez Mais vos enfants Passent plus de temps Avec nous qu'avec vous Donc l'éducation Va se faire peut-être plus A l'école En tout cas en termes de temps Que dans votre domicile Donc là Une grosse part de l'éducation Contrairement à ce qu'on Pourrait penser Se fait à l'école Et pas dans les familles Mais il y a des Quand les deux éducations Se rejoignent C'est beaucoup plus intéressant Éducation nationale C'est ce que ça veut dire À la base Donc voilà Une partie Donc là je vous ai donné La consigne De la circulaire La circulaire Je trouve que c'est classe aussi Ce métier La circulaire dit Que les CPE sont concepteurs De leur activité C'est-à-dire quoi ? C'est-à-dire que Tu te démerdes ? C'est ça Non c'est pas je me dérde C'est ce que je veux Par rapport à cette mission Qui m'est assignée De placer les adolescents Dans les meilleures conditions De réussite Et d'épanouissement personnel Je construis entièrement Mon métier Comme je le veux Là-dedans Ouais mais t'es obligé T'es obligé de composer Avec tes collègues aussi ? Pas avec mes collègues Éventuellement je peux avoir Une lettre de mission Du chef d'établissement Mais c'est pas obligatoire Moi j'ai pas de lettre Dans mon établissement J'ai pas de lettre de mission Je fais mon propre bilan En fin d'année Je me dis Bah tiens par rapport A ce que j'ai constaté Cette année L'année prochaine Je vais me déployer Plutôt de cette façon Mais il n'y a pas de termes Social Il y a une vraie Autonomie C'est intéressant Dans la définition Social ? Ouais Bah le social C'est pas en tant qu'individu C'est autant qu'individu Dans une société quand même Que tu dois le faire Bien sûr Ça manque un peu Placer les adolescents Dans les meilleures conditions De vie individuelle Et collective Ah et collective Ouais tout à fait Après je te l'ai résumé Je l'ai parlé De réussite scolaire Et d'épanouissement personnel Ça c'est vraiment Ma mission Donc on est assez loin Du surveillant général Alors concrètement En pratique Je vais travailler Avec des adolescents Qui m'ont été signalés Comme posant des difficultés De comportement D'absence etc Je vais inversement Répondre à des besoins Et des attentes Et des demandes Des élèves Qui vont venir me trouver Peut-être parce qu'ils ne savent pas Vers qui se tourner Dans l'établissement Ou pour me signaler quelque chose Une difficulté Qu'ils rencontrent etc Donc c'est ce que je vous dis Après je vais faire un peu Gare de triage Je trouve pas de meilleur mot Soit c'est quelque chose Que je vais gérer à mon niveau Soit je vais le gérer En travaillant Avec mes collègues De d'autres métiers Au sein de l'établissement Donc tu as dit Que tu vas passer un concours C'est ça ? Mais tu as une formation quand même ? Oui Tu as des cours de psychologie Alors ça c'est intéressant Donc moi j'ai fait une formation D'un an Pour me préparer Au concours de CPE Que j'ai complété Donc ma première année De titularisation J'ai été de nouveau Un an en formation Donc on est à moitié En établissement A moitié en formation J'ai été formé pendant deux ans Et on est titularisé A la fin de cette première année Donc c'est à dire que L'inspecteur regarde Si effectivement on est apte En travaillant sur le terrain À exercer Les courses pour moi C'était une vraie richesse Parce que c'était justement Tout ce que j'avais pas étudié Dans mon cursus précédent C'était tout ce qui me permettait De comprendre l'humain Donc j'ai toute une partie De psychologie de l'adolescent J'ai une partie sociologie Qui est super intéressante A la fois pour comprendre Les adolescents Mais comment fonctionne Le système éducatif Dans son ensemble C'est bien etc On en parlait J'ai une partie philosophie Parce que pour construire Une autorité Il faut aussi s'appuyer Sur tout un bagage philosophique J'ai une partie Science de l'éducation Voilà Donc c'est une partie Histoire de l'éducation Pour comprendre aussi D'où on vient Où on va etc Donc voilà C'est vraiment quelque chose De très enrichissant Moi je me suis enrichi Beaucoup personnellement Pendant ces études En plus de m'outiller Pour mon métier Tu as utilisé le terme Outiller Oui C'est rare Que les gens maîtrisent Autant bien la langue française Par exemple Captain Web aurait dit Ouais Tout à fait Et est-ce que Et franchement Allaitement Ok bon d'accord On a dit des beaux trucs Parle dans le micro bordel On a dit des beaux trucs Des machins etc Mais est-ce que des fois T'as pas des gosses qui arrivent Et tu fais Putain il va me péter les couilles Lui il va me péter les couilles Il va me gonfler Ou des fois Des fois t'arrives le matin T'es crevé T'as pas envie de voir leur gueule Et tout Qu'ils vont arriver Je sais pas T'as jamais fait une baffe Alors il y a deux questions La première question c'était Est-ce que les élèves En ont marre de moi je crois Et la deuxième question C'est est-ce que moi J'en ai marre des élèves Ouais bah l'occurrence Je pensais plutôt la question Est-ce que des fois T'arrives Tu me pètes des couilles Ou alors ce soir Je suis vénère Il y en a qui va prendre cher Et va prendre pour les autres Moi je pense que c'est plutôt Les porcs d'élèves À qui il vient de défoncer la gueule Et toi Coco J'avais juste demandé Si t'avais déjà foutu une baffe Non j'ai pas Enfin pas un élève en tout cas C'est bon ok C'est la fessée La bonne vieille fessée Ce que je fais au lit Ne regarde que moi Non mais ça arrive Des fois t'as pas envie De péter un plomb Alors moi Ce qui me fait péter un plomb En l'occurrence C'est ça Ils nous l'ont pas dit Dans la formation Parce que finalement Travailler avec les élèves C'est la partie simple du métier D'accord C'est les adultes Qui t'y fonctionnent Ça je voilà J'ai du mal à pas péter un plomb Par exemple les collègues etc Voilà D'accord Ah ouais C'est pas forcément tout rose Au sein des établissements scolaires Entre Non comme dans n'importe quelle organisation On va être amené à travailler Avec des gens Qui travaillent pas forcément Dans la même direction que toi Qui peuvent être amenés A faire des choses Qui t'interpellent un peu Par exemple Et faut savoir Qu'en établissement scolaire Le chef d'établissement Assez peu de prise Sur les personnels C'est pas véritablement Le supérieur hiérarchique Surtout pour les enseignants Qui eux On reconnaisse plutôt Comme supérieur hiérarchique Et c'est ce qui est prévu Dans l'organisation Effectivement Leur inspecteur Donc on a un chef d'établissement Qui doit gérer des personnels Mais sans avoir Une vraie autorité hiérarchique dessus Et s'il y a quelque chose Qui ne va pas A la limite S'il ne le dit pas directement Parce que voilà Ça empêche pas de poser du cadre Même si on n'a pas Tous les attributs hiérarchiques Il va plutôt saisir L'inspecteur des difficultés En espérant que l'inspecteur Va agir Donc vous voyez C'est assez compliqué De faire un recadrage d'adulte Je trouve moi Dans l'établissement scolaire Et c'est ce qui explique Qu'il peut y avoir Une partie des dysfonctionnements Qui perdurent C'est parce que voilà Il n'y a pas de lien De proximité hiérarchique Qui permet de régler vite Un dysfonctionnement Mais toi anti-stress Tu as commencé ce boulot Tu avais déjà Une carrière professionnelle Avant derrière toi Dans un autre métier Tu arrives là Et c'est un peu nouveau De se retrouver Avec des jeunes Comme ça Je m'imagine Tu vas voir des jeunes Qui vont être parfois Même un peu Genre un peu Un peu tombés Non mais des gamins en difficulté Peuvent être même agressifs Ou ce genre de choses Oui bien sûr Alors moi je suis Quand tu arrives comme ça Que tu n'as pas l'habitude de ça Je suis dans un établissement Donc c'est un lycée professionnel On a vraiment une population Essentiellement Défavorisés Qui ont des parcours de vie Très difficiles Souvent Donc oui Ils arrivent Ils sont déjà Tout cabossés Dans le lycée Ils n'ont pas forcément La plus grande confiance Dans les adultes Parce qu'à un niveau personnel Il y a des choses Assez terribles Qui se passent Dans les familles Parfois Donc il faut arriver A comprendre Les besoins du jeune Et à essayer De dépasser tout ça Parfois La difficulté du travail C'est déjà D'essayer de Reconstruire un lien De confiance A l'adulte Pour pouvoir Vraiment commencer Un travail Avec le jeune Qui arrive vraiment Complètement fracassé Par son histoire personnelle On a des jeunes Qui sont Qui sont venus Tout seuls De leur pays Qui ont migré Les gamins Ils ont 14 ans Ils ont traversé L'océan Etc Et tu les vois arriver Tu dis respect Déjà le simple fait Qu'ils arrivent déjà Dans notre lycée Quand tu vois Tous les obstacles Qu'ils ont dû franchir Des fois t'as envie De leur dire Il faut les laisser souffler Un peu C'est déjà beau Ce qu'ils ont fait Et t'as vu Toi des jeunes S'en sortir vraiment ? Non ça c'est un mythe Les gens D'accord Merci de ramener La réalité Donc voilà Non donc juste Pour finir un petit peu Les différentes Ports de mon métier Donc il y a ces entretiens Avec les élèves Il y a le travail De suivi de classe Donc on participe Au conseil de classe On évalue les élèves Aussi Pas sur des notations Mais voilà Sur des savoir-être Sur leur présence Ou leur absence Etc Une autre partie Importante du métier C'est que je suis Chef de service Donc je gère moi Par exemple La cantine Une équipe De 8 assistants d'éducation Ce que vous appeliez Les pions C'est beaucoup quand même Ah oui d'accord C'est toi qui gères À votre époque Donc il faut que j'ai Des compétences De manager Pour savoir régler Des conflits Dans le service Pour pouvoir Impulser une action Avoir la bonne distance Entre l'autonomie Le contrôle Enfin voilà Et le suivi Donc il y a une vraie Compétence là-dessus C'est une grosse partie Moi je commence mon travail Par organiser Le matin Le service vie scolaire Donc les assistants D'éducation Savoir Quelles sont les priorités Du jour Etc Avant de me tourner Vers les élèves Donc ça C'est pas chaud De gérer Est-ce que t'as Combien ? 600 élèves ? 700 élèves ? En faire Alors nous on est Deux CPE Pour 650 élèves Ce qui est plutôt bien doté Mais c'est lié au fait Qu'on a un public Très difficile Effectivement Dans la typologie Des établissements Professionnels S'il y a des professionnels Des établissements scolaires S'il y a des professionnels Qui nous écoutent Moi c'est un lycée De typologie 1 C'est-à-dire Le lycée qui a le plus De difficultés scolaires De par les notes Que les élèves ont mis au brevet De par la catégorie Socio-professionnelle Des parents De par le fait Qu'ils habitent Dans des quartiers De politique de la ville C'est des quartiers La cité quoi Voilà c'est ça La grosse tesse Nous on a vraiment Toute la difficulté Accumulée On travaille vraiment Sur un public Et c'est pour ça Que moi je suis Très content de faire Ce métier dans ce lycée Parce que c'est vraiment On a vraiment l'impression De se sentir utile C'est vraiment des jeunes Qui ont besoin de nous Et dans certains lycées Honnêtement Qui sont beaucoup mieux On est beaucoup plus Dans l'entre-soi Avec des publics favorisés Etc Honnêtement Il n'y a pas de challenge Il n'y a pas d'école Il réussirait quand même Parce que dans la famille Il y a toutes les ressources Pour réussir Là c'est pas le cas Pour les élèves Qu'on reçoit Si on n'est pas là Pour essayer de les aider Ils n'y arriveront pas Parce qu'ils n'ont pas De ressources Dans leur milieu Vous avez assez de ressources Vous pour pouvoir Justement aider autant Vous avez quand même 300 élèves par personne Par CPE 300 gamins en difficulté Comment tu peux aider Imaginons même s'il y en a Que la moitié Qui sont en difficulté La moitié peut-être pas quand même Mais ne serait-ce qu'un quart C'est chaud Alors c'est un peu compliqué Ça t'oblige à faire des choses Terribles Moi je trouve C'est quand même C'est quand même Plutôt Moi je trouve Que j'ai quand même Les moyens D'agir à ce niveau Là Je trouve que Moi je ne serais pas à l'aise Il faut savoir que dans des collèges Des fois il y a un CPE Pour 700 élèves Des collèges de centre-ville Etc Moi je ne me serais pas à l'aise Du tout là-dessus Moi je trouve que là On a vraiment un établissement À dimension humaine Où voilà On peut avoir une connaissance Assez fine des élèves Au bout d'un trimestre Je connais de vue Les 650 élèves Enfin voilà C'est ce qui n'est pas le cas Dans des grosses machines Où il y a 2500 élèves Etc Nous on a en plus Une posture intéressante Avec mon collègue CPE C'est qu'on inverse les classes Tous les ans Donc sur deux ans J'ai vraiment travaillé Avec l'ensemble des élèves Et donc je suis capable Quand il est absent De gérer une situation Avec ses élèves Déjà je suis capable En temps normal Mais encore mieux Puisque au bout de deux ans Normalement C'est sans doute Un élève que j'ai eu Soit cette année Soit l'année passée C'est pas un peu frustrant ça quand même ? De quoi ? De lâcher un élève Après une période de scolaire Enfin deux mois de vacances ? De venir à la rentrée De ne plus avoir les mêmes Ceux que tu as Commencé à aider ? Nous ça fait vraiment partie De notre projet éducatif C'est à dire qu'on a un truc Qui pour moi Est un dysfonctionnement Dans notre établissement Depuis que le bac professionnel Est passé en trois ans Avant il était en quatre ans Donc avant il était coupé en deux Avec le BEP Au bout de deux ans Et voilà Donc avant les professeurs Suivaient leur classe Pendant deux ans Jusqu'au BEP Après il s'échangeait des classes Et il les suivait Une autre équipe Suivait pendant les deux années suivantes Là quand le bac pro Il passait en trois ans Ils ont décidé Dans notre établissement Que ce soit les mêmes profs Qui suivent leur classe Pendant trois ans Alors Ça c'est peut-être pas mal Ça peut être super Quand c'est un bon prof Quand c'est un prof Que tu peux pas saquer C'est horrible Essayez de vous souvenir De votre expérience scolaire Ou si c'est un prof Qui vous a dans le nez Vous l'avez pendant trois ans Ordure Voilà c'est un peu compliqué Donc nous on a construit Vraiment Comme on est Voilà nous on trouve pas Que c'est une bonne idée du tout ça Donc on a construit Notre projet éducatif Un peu en miroir de ça On s'est dit au moins On va changer nous De CPE tous les ans Parce qu'au moins Voilà ils n'auront pas Le même CPE pendant trois ans En plus du reste quoi Bonjour C'est aussi toi Qui gères Genre les absences C'est toi qui appelles les parents Pour Alors Il y a une partie relation Avec les parents aussi Qui est importante Alors là pour le coup Sur le nombre Maintenant avec les outils Etc On peut pas dire Que ce soit géré À un niveau humain Il y a des SMS Qui sont expédiés Automatiquement Par l'outil Tu as le paramètre Etc Et toi tu as l'occasion De travailler un peu plus Individuellement Avec certains élèves Que tu as repérés Diagnostiqués Etc Mais le travail massif Il est automatisé Je suis incapable d'appeler Alors Nous en plus En lycée professionnelle L'absentéiste est majeur Je suis pas du tout En mesure d'appeler Chaque parent Des élèves absents Pour vous donner une idée Les consignes Que j'ai Moi en tant que CPE C'est de signaler C'est de Considérer un élève Absentéiste A partir de La sentier Absence De trois journées De trois demi-journées D'absence C'est la même chose Moi au bout d'une semaine Ils ont tout ça Que dans d'autres établissements Effectivement au bout d'un an Il y en aura Quelques-uns qui auront ça Donc même les Dans mon contexte scolaire Les consignes des textes Sont inapplicables D'accord Est-ce qu'on est face A un absentéiste Massif Tu es en train de nous avouer Tu es hors la loi Je suis hors la loi Bien sûr là-dessus Mais le texte est inapplicable Dans mon contexte Donc je suis hors la loi Je suis couvert par le chef D'établissement Qui peut expliquer Qu'effectivement C'est impossible D'appliquer le texte là-dessus En fait en titre Il me fait penser un peu Au film dans les années 80 Le proviseur C'est le mec qui venait Qui s'était retrouvé Dans le Bronx Ou un truc comme ça Et qui a réussi A rétablir l'appli Mais là c'est une volonté C'est quoi ? C'est une vraie volonté Rebelle non ? Non non C'était un film qui était pas mal d'ailleurs Si jamais sur le chat Ils arrivent à retrouver Et ça dit quelque chose effectivement Jim Belushi je crois Avec James Belushi La troisième étape de mon travail C'est que vous aurez remarqué Que dans le nom CPE Il y a conseiller Et donc je suis conseiller De la communauté éducative Et je suis conseiller Du chef d'établissement Et donc j'ai tout un travail De diagnostic De la situation Aussi bien de l'élève Mais aussi de l'établissement Et de son fonctionnement Dans son ensemble Et je dois être force de proposition Pour toujours Pour répondre à la mission Qui est fixée par ma circulaire De placer les adolescents Dans les meilleures conditions De vie individuelle et collective De réussite scolaire Et d'épanouissement personnel Je dois proposer Je dois avoir ce diagnostic Et nous on l'a en CPE Parce qu'on est à la croisée En fait de tout Dans un établissement C'est à dire que le professeur Lui il voit souvent Qu'est-ce qui se passe Dans sa classe Il n'a même pas idée De ce qu'on fait De ce que font ses collègues Dans les autres classes Mais il n'y a pas Avec les nouveaux programmes Au collège Il n'y a pas justement Cette idée Que les disciplines Vont s'intégrer entre elles Pour certains projets Si il y a l'idée De davantage de coopération Donc ça c'est bien Mais voilà Ça n'empêche pas Qu'eux ils ne connaissent Que ce qu'ils font ensemble Ils ne savent pas Ce que le collègue fait Tout ce qu'on a en croire Cher Antistre Chaque profession A la prétention D'être au milieu de tout Oui Tu poserais la même question A un professeur Dans ton établissement Ou dans notre établissement Il te dirait Ah oui mais nous On est au centre de tout Alors Non Et de fait Aucun enseignant ne le dit Parce que vraiment Ils sont Les rois Dans leur classe Mais ils savent très bien Qu'ils ne veulent gérer Que leur classe en plus Donc il n'y a pas de volonté Non plus De se déclarer Au centre de tout Parce que ça impliquerait Qu'ils s'occupent De tout un tas de choses Qui ne sont pas dans leur mission Mais laisser tout un tas de choses Ne les concerne pas Et elles sont finalement Tu as compris Que je faisais la dialectique Non mais Ils considèrent ça Comme secondaire Ce que je disais Ce n'est pas une critique Leur travail n'est pas De faire ça Effectivement Mais pour eux Peut-être que ça C'est secondaire Alors que Nous c'est dans notre travail Justement D'être à la croisée D'un petit peu Tous les métiers Puisque Tout simplement Nous notre travail C'est l'adolescent Et donc forcément L'adolescent On est obligé De se poser la question Qu'est-ce qu'il fait Quand il rentre dans le lycée Le matin Qu'est-ce qu'il fait A la deuxième heure A la troisième heure Aux interclasses On est obligé D'avoir en tête Tout le parcours de l'élève Donc ça nous amène A nous interroger Sur ce qu'il fait Dans les classes Ce qu'il fait En dehors des classes A la cantine scolaire A l'entrée A la récréation C'est pour ça Qu'il y a cette Qu'il y a cette Qu'il y a cette demande De notre part D'être des conseillers De De De De De De De la communauté éducative Parce qu'on a vraiment Ce regard transversal Et on est formé à ça Donc on est On est vraiment capable De poser des diagnostics Et donc nous Un de nos De nos demandes C'est de travailler Sur le climat scolaire Et le climat scolaire C'est comprendre Qu'on est dans une organisation Où on ne peut pas travailler Sur un seul levier Et que si on veut faire Bouger les choses Il y a forcément Une action qui est multifactorielle Donc on va se poser La question du bâti Est-ce que La façon dont L'école est architecturée Répond aux besoins des élèves On va se poser la question En termes de justice scolaire Est-ce que le système De sanctions et punitions Qui est utilisé Dans le lycée Atteint son but Est-ce que Voilà Est-ce qu'elle Atteint son but On va se poser la question Des pédagogies Est-ce que les pédagogies Qui sont Donc on ne va pas S'y poser tout seul Évidemment On va travailler Avec les collègues Sur le diagnostic Etc Est-ce que les pédagogies Sont adaptées Sont adaptées au type De public On va travailler Sur la co-éducation Donc en lien avec les parents Donc en lien avec les parents Souvent on est un interlocuteur Privilégié des parents Tout simplement Parce que les enseignants Est-ce que les enseignants Est-ce que les enseignants Est-ce que les enseignants Est-ce que les enseignants Est-ce qu'ils sont dans leur classe Et que nous on est dans un bureau Et on est plus facile à joindre par téléphone Et aussi parce qu'on a une compétence particulière là-dessus On va agir sur la question des violences Et des micro-violences Dans l'établissement scolaire Donc on va faire un diagnostic En termes de harcèlement On en parlait tout à l'heure En termes des violences etc On va travailler sur les partenaires aussi Pour faire entrer les partenaires dans l'école Comme je vous disais Que je travaille avec une association Pour aider certains élèves A faire leur bilan de compétences Voilà On va être un peu une plateforme Par rapport à ça Et on va travailler sur les stratégies d'équipe Qu'est-ce qu'il faut mettre en place collectivement Pour que ça fonctionne mieux Voilà Donc on a vraiment cette approche Climat scolaire Qui est une approche multifactorielle En se disant On peut pas Voilà Le problème est complexe Et il faut s'attaquer forcément A toutes les facettes du problème Pour avoir une action Dans l'établissement Positive Sur l'élève Et sur l'adolescent Tout à l'heure on en parlait Il y a un Il y a des questions On va te poser On va poser des questions Il y a Hugo qui dit Moi je suis dans un lycée Plutôt favorisé Par contre c'est vrai Qu'il y avait souvent des frictions Entre le corps enseignant Et les CPE Et il dit Les CPE et l'administration En règle générale Et après il y a Benjamin Qui dit J'ai une question pour antistress Tu penses pas Que vous êtes un peu Peu trop nombreux A vous occuper du bien-être Et de la sécurité des élèves Dans un établissement Et que les pions Sont formés un peu à l'arrache Alors je vais répondre A la première question Puis tu vas me redonner La deuxième question après Ouais Il y a une vraie difficulté Ça c'est ce que j'ai constaté En démarrant mon travail C'est que nous Par notre Donc sur le fait Qu'il peut y avoir Une mauvaise relation Parfois Il y a une mauvaise compréhension En fait Avec nos collègues enseignants C'est que Déjà l'élève Qui se présente Dans notre bureau Il va avoir Un certain comportement Parce qu'on le voit En entretien individuel Il n'aura pas Le même comportement Lorsqu'il est dans la classe Devant ses camarades Ça c'est la première chose Donc on ne voit pas Nécessairement le même élève Entre le moment Où il quitte la classe Et au moment où je le reçois Dans mon bureau Dans mon bureau Il peut avoir Une disponibilité Et une capacité D'analyse D'élocution Etc. Par rapport à une situation Que dans la classe Il peut être complètement En proie à ses émotions Et incapable Du moindre recul La deuxième chose C'est que Par notre métier En fait On est amené A travailler sur l'adolescent Et pas sur l'élève Et quand on travaille Sur l'adolescent Et par rapport A ce que je vous ai dit En termes de formation Ce que j'ai vu Etc. On comprend bien Que travailler sur un adolescent C'est pas forcément Avoir une réponse Avoir des progrès immédiats Parce qu'on va entamer Un travail éducatif Qui va peut-être prendre Trois mois Six mois Un an Avant d'avoir des progrès T'as le temps De prendre le temps Pour un élève Justement Pour avoir tout ce parcours Moi c'est mon travail Mais évidemment Pendant ce temps-là L'enseignant lui Il a besoin d'une réponse Tout de suite Dans sa classe Donc il peut avoir l'impression Que finalement Notre travail N'apporte pas de solutions Mais voilà Il se trouve que moi Mon travail N'est pas d'apporter des solutions Dans la gestion de classe Je le fais si je le peux Mais moi je réponds A mes missions En tant que c'est peu Qui est de travailler Avec tout ce que je vous ai dit De la circulaire Tout à l'heure Une dernière chose C'est que moi J'ai été assez choqué Étant juriste De voir ce qui se passe Dans l'éducation nationale Les principes généraux du droit Ce qui est nos garanties Individuelles face à la loi Et bien Ils n'existent dans l'éducation nationale Que depuis 2000 Donc avant les années 2000 Il n'y avait aucune garantie Pour les élèves D'un système juste Etc Ce qui veut dire Qu'avant les années 2000 Lorsqu'on recevait un élève Par rapport à une transgression Ou un comportement Qui était inadapté On n'avait pas besoin De lui demander son avis Aujourd'hui Il y a le principe du contradictoire Qui veut que Je dois également recueillir La version de l'élève En plus de la version du professeur Pour dans mon travail éducatif Aussi partir Du point Où est l'élève Ou l'adolescent Pour l'amener A l'endroit où je veux Et ça parfois Les enseignants ont l'impression Que du coup On serait entre guillemets Dans le camp des élèves Parce que justement On va les écouter Sauf que voilà Moi c'est mon travail D'écouter et de comprendre Les élèves pour progresser Sinon Si on ne fait pas ça Ça ne sert à rien Et donc il peut y avoir Cette idée Qu'on n'est pas dans le même camp Et pour moi Ça n'a pas de sens Puisque Pour moi il n'y a pas deux camps On travaille Dans l'intérêt des élèves Point Et les parents d'élèves ? Alors les parents d'élèves Là tu en as trois Les parents d'élèves Et puis des durs Alors Il faut savoir Qu'il y a autant de métiers De CPE Que d'établissement quasiment Moi je n'exerce pas du tout Mon même métier actuellement IC pro Que je le faisais Dans un collège De centre-ville à Paris Dans le collège de centre-ville à Paris Si vous mettez une sanction A un élève Et que c'est dans son dossier scolaire Vous allez avoir le parent Qui va débarquer Qui va vous menacer Éventuellement physiquement En disant Mais il est hors de question Qu'il y a une sanction Dans le dossier scolaire De mon enfant Patati patata etc Moi Les gamins Ils sont tellement Tellement Comment dire Sans être stigmatisant Tellement Les parents Sont tellement loin De suivre la scolarité Des enfants Qui arrivent chez nous Que c'est un peu Un biais C'est un peu Un effet négatif Dans notre établissement C'est qu'on est un peu Tout puissant Si demain Je veux humilier un élève Il n'y a aucun parent d'élève Qui va se présenter Pour dire Mais monsieur Vous n'avez pas le droit De faire faire le parent Parier pendant une heure À mon enfant Etc Parce que les parents Eux-mêmes Ont une relation Compliquée à l'école Ils n'ont pas eu De relation du tout Ils ne se sentent pas légitimes Pour venir parler ici Et donner des leçons A un enseignant Ou à un CPE Et voilà Par rapport à leur expérience De l'école Ils ne sont pas du tout Dans cette optique là Donc quand on exerce En lycée professionnel Les parents sont Complètement éloignés Et silencieux Et nous notre boulot C'est vraiment d'essayer De les faire venir Avec de la bienveillance Dans l'école Pour essayer de travailler Avec eux Si je suis en collège Là ça va être complètement différent Je vais avoir les parents D'élèves sur le dos Dès que je vais vouloir Punir ou sanctionner En lycée pro Tu dois avoir Quasiment des adultes aussi Voir même des adultes Qui ont 18 ans Alors de moins en moins Non c'est de moins en moins vrai Parce que d'abord Le bac pro Donc a été raccourci en 3 ans Et il n'y a plus de redoublement Donc maintenant Les élèves arrivent De plus en plus jeunes Au lycée pro Même pour toi Et quand ils arrivent Ils ont 14 ans Et donc ils sont très jeunes 14 ans pour l'orientation C'est quand même super chaud Je suis entièrement d'accord Et donc quand ils Il faut aussi savoir Que souvent nous On fait un peu une croix Sur la seconde C'est à dire qu'on sait Que toute la seconde Va être compliquée Et qu'on va planter des graines Et impulser des choses En sachant que Sans doute La maturité ne viendra Que en première Parce que Oui À la fin du lycée pro Tu es censé avoir un travail Quand ils finissent Le lycée pro Qu'est-ce qu'ils ont comme Alors C'est très intéressant Quand ils finissent Le lycée pro Soit ils vont travailler Soit ils peuvent faire Des études supérieures Il y a un taux d'échec Très important En faculté Quand on vient du lycée pro Donc la voie Pour faire des études Après le bac Conseiller C'est plutôt le BTS Donc ils vont pouvoir Compléter leurs études Avec un BTS Voir une licence professionnelle Derrière etc Quand on regarde Les systèmes éducatifs La France C'est le seul pays D'Europe Où Un lycéen professionnel Qui sort au niveau bac A moins de possibilités D'insertion Qu'un lycéen De lycée général Et ça c'est une catastrophe C'est-à-dire que La voie professionnelle En France Ne fonctionne pas C'est encore vrai ça ? Oui c'est encore vrai C'est pour ça que souvent On dit qu'il y a une mauvaise image De la voie professionnelle Et les élèves qui arrivent En professionnel Le rarement choisi En vérité C'est parce qu'on leur a refusé La voie générale C'est en Suisse par exemple Où ils ont une version Enfin La voie professionnelle C'est une voie Qui est aussi bonne Que la plaire générale Dans la plupart Des pays européens Pour le coup La voie générale Les enfants Les ont rarement choisis aussi Ça laisse le temps d'attendre Au moins Tu vois Comment tu décides à 14 ans Ce que tu vas faire dans la vie Moi je vois ça plus Comme le temps De se forger soi-même Pour savoir Ce que tu veux faire justement Quand tu arrives En terminale C'est à dire Ça laisse les possibles Ouverts quand même La voie générale Que la voie professionnelle On est quand même orienté Dans une voie Et donc c'est vraiment Quelque chose de problématique C'est que contrairement Aux autres pays d'Europe Normalement La voie professionnelle Ça fait qu'il y a Une qualification professionnelle Qui fait qu'à un niveau bac Normalement Les lycéens professionnels Devraient trouver plus facilement Des débouchés Que des lycéens du lycée général Ça se passe comme ça Dans les autres pays Pas en France Donc il y a un chantier Qu'il faut ouvrir Et je trouve que ça tarde À venir De la part de nos politiques Quasiment tout remettre À zéro Repartir sur En fait il faudrait commencer À s'attaquer À des problèmes de fond Et pas passer Six mois sur L'interdiction des téléphones Sur mettre des drapeaux Dans les classes Ou faire une chorale À la rentrée La chanson nationale Je pense que ça serait bien De s'attaquer à un moment donné Au problème de fond Chantons ensemble Alors ton père Et quel est-il Le problème de fond alors Antistresse Alors À ton avis C'est gentil de dire ça Je vais vous y répondre Parce que j'ai réfléchi À ce que j'allais vous proposer ce soir Il va finir en politique Cet homme va finir en politique Non alors d'abord J'ai pas la prétention D'être ministre de l'éducation Donc je suis pas Est-ce que tu aimes ton ministre De l'éducation nationale J'ai pas suffisamment De Tu l'aimes L'indice Il échappe Mais Est-ce que tu es en marche La difficulté que j'ai À répondre à ta question C'est que Je m'adresse À quelqu'un Qui Qui a de mauvaise foi Non Défie-toi de ce mec Qui n'a accès À pas grand chose En tant que Particulé Vous avez accès A aucune donnée Du débat de l'éducation Et c'est un vrai problème En France C'est un peu facile De dire ça Non non non Et je vais te donner Un exemple Je sais par exemple Que les derniers enseignants En primaire Avaient eu 4,2 de moyenne Au concours Et quand même Continuant En première J'ai accès à des données Quand même Tu as une donnée Donc j'ai accès à des données Oui mais t'as une donnée Ça te permet pas d'avoir Une évaluation Du système éducatif D'accord Alors je suis pas en train De me cacher En disant qu'il y a que les experts Qui peuvent se prononcer Etc C'est un petit peu ce que tu dis quand même Non parce que je voudrais Quelque chose qui est une exception Qui est celle de l'éducation nationale C'est à dire que Sous prétexte Qu'on a tous été élèves On considère tous Qu'on sait ce que c'est Quatre élèves Alors qu'en fait On a que son expérience individuelle Je vous rappelle qu'en ce moment Là au moment où je vous parle Il y a 12 millions d'élèves Donc votre expérience À vous La mienne Elle a aucune valeur 12 millions de petits cons Ça reflète pas du tout Le système éducatif Mais simplement Parce qu'on a une autre expérience On s'imagine qu'on est capable De juger le système C'est comme si je disais Tiens bah j'étais client d'un restaurant Donc moi je sais comment marcher une cuisine Parce que j'étais client d'un restaurant Donc je sais très bien Comment il faut faire marcher une cuisine Ah une analogie quoi Cossé mal barré Et je vais plus loin C'est comme si je disais J'étais dans ce restaurant J'ai mal mangé Et bah je voudrais du coup Poser un diagnostic Sur le système L'équivalent du système éducatif Qui serait le système gastronomique Donc j'ai fait une généralité Sur tous les restaurants Parce que j'ai mal mangé Dans un restaurant Et donc on en est un petit peu là C'est à dire que Les Il n'y a pas de débat en fait Dans la société française Véritable sur l'éducation Il y a des On débat sur des écrans de fumée Mais on débat jamais Sur les questions de fond Et ce qui est intéressant De remarquer Et là je cite une sociologue J'ai trouvé ça très Très éclairant Ce qu'elle citait Parce que j'arrivais pas A l'exprimer aussi bien Elle disait que L'école a été fondée Non pas sur la connaissance Du développement Et du fonctionnement humain Ce qui est normalement la base Puisqu'on travaille sur Sur l'élève Sur l'adolescent Mais elle a été fondée Sur des idées Sur des traditions Sur des valeurs Et sur des opinions La plupart du temps personnelles C'est à dire que On est vraiment sur On construit un système éducatif A partir de nos émotions Et pas du tout Sur une réflexion d'ensemble Et ça c'est problématique Et le fait qu'on soit Aussi peu exigeant Dans le fait de se poser Des questions de fond Sur l'éducation Fait qu'on a des politiques Qu'on mérite Qui ne répondent absolument pas Aux questions de fond Et qui se contentent Des crans de fumée Une question qu'on pourrait se poser Par exemple Qu'on s'est jamais posée en France C'est quelle société On veut pour nos jeunes C'est une question Qui ne se pose pas en France Ah si ils se sont posées Quand même On a la réponse de quoi ? Des trottinettes électriques Des ripads Tu vas à Si je prends Vous savez Il y a ces fameuses enquêtes PISA Des pays de CDE Si je prends Les pays qui ont Les meilleurs résultats On va avoir Singapour Par exemple Ils se sont posé La question De quel projet Ils veulent aller Pour leur jeunesse Et eux ils ont un projet Accès sur la performance Tu prends Ceux qui sont également Au top des enquêtes PISA C'est la Norvège Et eux ils ont comme projet L'égalité et la fraternité Et donc avec deux projets Complètement différents Ils arrivent tous les deux En tête des résultats PISA Mais simplement Ils ont réfléchi A un projet pour leur jeunesse Non mais c'est même Un projet politique pour le coup Oui tout à fait Et nous on n'a pas de projet Pour notre jeunesse C'est quand même un truc de dingue Donc on va parler effectivement Que des choses à la périphérie Et en fait on va poser la question Que des moyens Est-ce qu'il faut le téléphone Est-ce qu'il n'y a pas Un projet implicite Est-ce qu'il faut ça Mais on va jamais se poser Parce qu'on produit Sur des faits divers On va jamais se poser La question du but Et avoir une analyse Non mais anti-stress A partir du moment Il y a une structure Qui a été élaborée Qui n'est pas nouvelle Qui est assez ancienne Est-ce que si Effectivement comme tu le décris Que tu as pris deux exemples Qui sont très intéressants Ou tu as un but Qui est affirmé et défini Mais est-ce que quelque part Au niveau de l'éducation nationale française Il n'y aurait pas un but Mais qui en fait A été défini implicitement Et le problème C'est de réussir Au sein peut-être De ce magma De définir Quel est ce but caché A part évidemment Le but général D'éduquer les enfants Est-ce que tu penses Que pour un système Aussi lourd et compliqué Eux égard à la masse d'élèves Et à la masse de personnel Que tu brasses Qui est l'éducation nationale Est-ce que tu penses Que c'est une bonne idée De travailler sur un but implicite Non mais je veux dire Ce but implicite Non Je n'ai pas dit Je n'ai pas dit Je n'ai pas dit Je n'ai pas dit Je n'ai pas dit Mais ce que je veux dire par là C'est que ce but implicite Mais on doit bien pouvoir En analysant L'ensemble du système En faire découler Non pas par déduction Mais par induction Définir quels finalement Sont les objectifs De notre système Je ne sais pas si je vais répondre A ta question Mais je voudrais te donner Un autre exemple Qui pour moi est éclairant Et qui est une forme de réponse Est-ce que vous vous êtes posé La question des programmes C'est-à-dire Qu'est-ce qu'on veut enseigner A nos élèves A nos jeunes Parce que les gamins Ils passent quand même 8 heures par jour À arriver sur une chaise 5 jours par semaine Il y a quand même un coût Nous en lycée pro Le coût d'un lycée C'est entre 12 000 et 15 000 euros par an Enfin voilà Il y a quand même Tout un tas d'enjeux Et est-ce qu'on s'est posé La question de Puisqu'il y a toute cette organisation On met des professeurs En face des élèves Toutes les heures Ils changent de classe Un emploi du temps Des personnels payés Est-ce qu'on s'est posé La question de Qu'est-ce qu'on voulait Leur faire apprendre Qu'est-ce qu'on met dans les programmes Ce que vous regardez Un petit peu Comment ça fonctionne en France C'est une ministre Qui va signer Un décret sur son bureau On pourrait se dire Tiens c'est bizarre que quelque chose d'aussi fondamental Ça passe pas par l'Assemblée nationale quand même C'est quand même un enjeu de société Les programmes il y a Heureusement que ça passe pas par l'Assemblée nationale La France est un des rares pays Où ça se passe comme ça C'est-à-dire qu'un ministre qui arrive Et vous savez que les ministres de l'éducation Ils changent tous les deux ans Et dans son bureau tranquillement Sans rendre compte à personne Il peut décider de modifier les programmes Et on est de nouveau sur ce que je vous disais On a un système éducatif Qui est fondé non pas Sur une réflexion sur un diagnostic En s'appuyant sur des données scientifiques Mais on est sur des idées Des traditions Des valeurs Des opinions Y compris des opinions politiques Donc on a tous les deux ans Ce ne serait pas encore fier Imaginons que l'Assemblée Si tu veux On serait en plein dans un projet Il y a une politique Sur le groupe Mais en tout cas Si c'était à l'Assemblée Peut-être que ça deviendrait Un sujet de société Peut-être qu'on s'interroge aussi Pour qu'elle est notre projet Pour la jeunesse Pas plus que les citoyens S'intéressent à ce qui se passe Dans l'Assemblée Nationale C'est une question En tout cas C'est à nouveau Une particularité Ou une anomalie française Il faut voir si c'est une bonne chose Ou pas Il y a beaucoup de commentaires Sur votre chat C'est très intéressant Tu peux peut-être les reprendre Un petit peu Ouais alors vite fait On va Attends Je ne suis pas sur le bon écran Alors il parle des programmes Benjamin disait Au-delà des programmes Et de la manière Dont ils sont dispensés Faut en sorte que les jeunes Se sentent bien Et ils pensent que cet aspect Est un échec complet Est-ce qu'on est pas trop focus En fait sur le Plus sur les programmes Sur la fête de leur Boire la tête avec des trucs Franchement Quand tu y rentres en sixième Ou je ne sais plus Si c'est en cinquième Donc la fin du Début d'un nouveau cycle En cinquième Ils réapprennent tout Ils reprennent des choses Qu'ils ont déjà appris Et qu'ils ont déjà oubliées Et qu'ils vont réoublier Trois ans après J'avais eu un témoignage intéressant D'une maman Qui a raconté sa gamine Elle était pareil en sixième Ou cinquième Qui habitait à la campagne Donc sa gamine Elle prenait le bus Donc ça mettait vachement De temps pour aller Et en fait elle disait Le soir La gamine elle passait Des journées énormes Et le soir elle rentrait Elle était crevée Elle devait faire des devoirs Et en fait ça la dégoûtait Elle avait je sais pas 12 ans Un truc comme ça Et comme elle habitait Loin de son lieu De truc Elle rentrait le soir En fait elle bouffait Après elle disait Non faut que tu fasses tes devoirs Après faut que tu bouffes Elle disait ça Tous les soirs quoi Est-ce que c'est pas Un peu une sorte Aberrant De donner autant Je veux dire Ça donnait pas envie A la petite C'était ce que disait sa mère En fait Les devoirs En théorie C'était plus autorisé En primaire Si je me trompe pas Et ils redeviennent Au collège Par contre c'est On se retrouve avec Un tas de devoirs à faire Est-ce que je me trompe Ou pas Non non tu te trompes pas Revenez moi ça Le fait que En primaire Les devoirs Normalement sont plus autorisés En théorie Moi j'ai des devoirs Mais c'est des Moi par exemple Le petit Tu peux apprendre des poésies Des trucs comme ça Mais t'as pas le droit Normalement A des devoirs sur table T'as des révisions en fait Non mais c'est pas obligatoire Alors T'es pas obligé De faire les devoirs Non t'es pas obligé C'est conseillé Oui Mais c'est pas obligatoire Oui mais par exemple Après ils doivent réécrire La dictée Effectivement c'est pas obligatoire Mais oui Non mais je veux dire C'est aussi un des trucs Quand tu fais bosser un gamin De 8h30 à 4h30 Tous les jours Dans des conditions Qui sont pas forcément idéales Forcément ça va pas forcément Lui donner envie De venir D'y aller Etc Moi je voudrais vous poser La question à tous les trois Vous qui êtes parents d'élèves Comment vous voyez Je suis jeune parent Enfin je suis pas jeune parent Mais Qu'importe Toi Captain Webb Comment tu vois l'école Par rapport à tes gosses Je vois l'école Par rapport à mon expérience A moi surtout plus Parce qu'en fait au final Est-ce que tu sais vraiment Ce que tes gosses font à l'école Je veux dire Jusqu'au début de la primaire Tu peux encore Mais après au bout d'un moment Si tu veux Quand tu demandes à tes gosses Ce qu'ils ont fait de la journée Si tu veux Ils te disent Comme d'habitude Et au final tu sais très peu de choses Enfin moi je trouve Ça ça dépend de l'établissement Parce que moi je sais que dans l'établissement Dans lequel mon petit On a vraiment des retours Tout le temps Il y a vraiment une vraie discussion Entre le corps enseignant Et les parents Au collège Au collège ça devient peut-être Un peu différent Ne serait-ce que parce que Les profs n'ont pas accès à fond Tu as 8 profs par classe Si tu veux Ou 10 J'en sais rien C'est Voilà Puis bon moi Mon expérience avec l'école N'était peut-être pas forcément Ce qui s'est passé le mieux Donc Ouais je pense pas que nous Sons vraiment des exemples On n'est pas des exemples Je pense Si on est des exemples De l'anti-réussite scolaire Effectivement Quelqu'un en a parlé Alors j'ai pas Il y a plein de messages sur le chat Entre la performance Et le fait simplement D'apprendre à réfléchir Et c'est plus ça en fait Qu'on demanderait Mais les deux sont liés Tu auras quelqu'un de performant Enfin quelqu'un qui sait réfléchir Par lui-même sera Nécessairement Ouais mais par exemple Je suis pas sûr En termes de performance Moi il me dérange Ça dépend comment tu le définis Moi il y a ce truc Il y a ce truc de performance Ouais c'est un peu Enfin c'est Si c'est fait de manière saine Oui Mais aussi ce truc Où des fois je sais pas Il y a pas de pédagogie Par exemple je vois Il peut y avoir des cours d'anglais Où ils sont là Ils vont apprendre des putains de livres Alors que Il pourrait y avoir des approches Qui peuvent être complètement différentes Et qui pourraient faire apprendre Aux enfants par exemple Une langue beaucoup plus facilement Et qui s'intéressent déjà au contexte Comprendre les pays Enfin tu vois Alors que là c'est vraiment Les trucs genre Vas-y T'as pas le temps pour ça Mais t'as pas le temps de quoi Il y a largement le temps Il y a tellement d'heures Ils ont le temps Alors tu peux pas d'un côté Te plaindre que ton gamin Bosse jusqu'à 8h Et demander Ce qu'il y a en plus Tous ces cours là Mais ce que je veux dire C'est que Je veux dire L'apprentissage De la lecture et l'écriture Commence par l'apprentissage Basique de l'alphabet Où tu dois répéter A, B, C, D Non non non Mais je parlais pas ça Oui d'accord Mais je parlais plus Par exemple sur les secondes langues Ou quand les élèves sont un peu plus grands Qu'ils ont déjà sorti Un petit peu l'apprentissage de base Les secondes langues Ça se fait en quatrième mec Oui je sais Mais je parlais au collège par exemple Un gamin de quatrième Oui mais ce que je veux dire C'est que l'approche qu'il y a C'est une approche Vraiment Où t'as le manuel How do you do I'm very well And you Tu vois c'est ça quoi en fait Alors qu'il pourrait aussi y avoir Alors qu'il pourrait foutre devant Netflix En retirant les versions françaises Et ils vont apprendre tout de suite Mais pourquoi pas Des choses comme ça Pourquoi pas leur montrer les documentaires Je sais pas Ou les faire Voilà Demandons au pro Si tu veux son avis Sur le On l'a perdu As-tu une solution Non mais As-tu une idée Un chemin Je vais En fait je veux Attends parce que moi Parce que là on parle beaucoup Des élèves On parle beaucoup de ça On parle quand même pas trop Et si tu veux vraiment Qu'on parle de l'expérience On parle pas trop des professeurs Pour le coup Et quand même Quand même De ce que j'ai vu De mon expérience Ça je t'allais raconter plusieurs fois Quand un professeur A ma fille Dit On sait Deux Que l'Ukraine est en Asie Ou qu'il y a huit continents sur Terre Il y a un moment Où je me pose quand même Des questions aussi Sur Il n'y a pas que de la pédagogie Il y a les extraterrestres C'est pour ça Il y a un moment Où il y a un problème Il y a l'Atlantide Tu dis que les professeurs Sont incompétents A notre époque On avait pas J'ai pas eu l'impression Quand j'étais pas tombé dessus Et pourtant J'étais dans les mêmes Peut-être qu'on s'en est pas rendu compte Tout simplement Les établissements que mes filles ont été Peut-être qu'on s'en est pas rendu compte On va pas rentrer dans le débat Non non En primaire J'avais été en primaire Ah non Oui après Il y a un moment quand même Où on peut pas nier Quand même ça Antistress Il y a du recrutement Au professeur Qui se fait Qui n'est plus de la même façon C'était comment Alors est-ce que pourtant Comment ça s'appelait avant L'UFM n'existe plus On est d'accord Elle a été remplacée par les ESP Moi j'ai fait l'ESP Qui n'est pas du tout La même formation des professeurs Nicolas Sarkozy avait supprimé les UFM Merci Et heureusement Ça a été rétabli par Vincent Péon Donc il y a eu tout ce passage là Quand même Enfin c'était pas du tout La même formation des professeurs Tout ça on est d'accord Bah à un moment donné Grâce à Nicolas Sarkozy Il avait considéré Qu'il n'y avait pas besoin D'être formé Qu'il suffisait d'être bon Dans sa discipline Ça a toujours été comme ça À l'époque tu pouvais être professeur Demandé d'être professeur Une fois que t'avais un troisième enfant Je crois Un truc comme ça Sans passer quoi que ce soit Il y a toujours eu des équivalences De compétences T'avais trois enfants Je sais pas si on peut être professeur Mais par exemple Moi pour être À une époque Il fallait un certain niveau en anglais Pour être enseignant au CPE Et quand t'avais trois enfants T'étais dispensé Puisque c'est bien connu Quand t'as trois enfants T'es bilingue en anglais T'étais dispensé de cet exemple Mais pour autant Ça ne dispensait pas de tout le reste Mais c'était Voilà Il y avait cette Ouais d'accord Donc il y a toujours eu des trucs comme ça Alors moi je veux bien Que tu me dises que ça date que de Nicolas Sarkozy Mais à mon avis Ça date quand même de bien plus Non non je te parlais De l'hôtel avant Je t'ai dit qu'avant Les problèmes de professeur Jusqu'à Nicolas Sarkozy Il y avait des UFM Nicolas Sarkozy les a supprimés Et Vincent Pignon Et moi j'ai adoré Vincent Pignon Comme ministre de l'éducation Et c'était lui Qui avait au moment Où je faisais ma formation Donc c'était tout à fait galvanisant D'avoir un ministre Avec une vision Pour l'éducation Mais voilà Malheureusement Comme il abordait des problèmes de fond Ça n'a pas été audible Dans le public Parle-là Une histoire de 4 et 5 jours ou pas ? C'est ça le problème de fond ? C'est un des éléments Mais en fait Il a rétabli une vraie formation Pour les professionnels Il s'est dit Voilà on va commencer A refondre les choses En partant de la maternelle Et on va y aller progressivement Maternelle Primaire, collège, etc Enfin voilà Il avait toute une vision Et il s'appuyait vraiment Sur les résultats scientifiques Il n'était pas dans des idéologies Ce que je vous disais Le système français crève De ne baser que sur des opinions Des idées, etc C'est mieux de baser l'humain Sur des trucs scientifiques Tu penses ? Sur des résultats scientifiques ? Ça me paraît important De faire un diagnostic Avant d'agir Et d'agir si possible En fonction des connaissances Scientifiques disponibles Ce que tu n'as pas Le résultat scientifique Il y a eu le Social alors Social plus que scientifique Dans ce cas-là Oui c'est le corpus scientifique C'est la sociologie Voilà c'est toutes les études Qui ont été faites sur le terrain Et les études comparatives Avec les pays voisins, etc Moi ce que je voulais Vous faire toucher Il y avait deux choses Que je voulais faire D'abord je voulais conclure Sur cette histoire Un peu système De l'éducation nationale Avant de revenir un peu Sur mon métier Parce que j'étais venu Pour parler de mon métier Donc je voudrais Vous dire quelque chose Et toi au niveau des professeurs Et je voulais vous faire Et je voulais vous faire une réponse Par rapport à toutes ces questions Sur le système De l'éducation nationale On vous donne un autre chiffre On en a parlé tout à l'heure En dix ans Quand on compare Au niveau des pays De l'OCDE Donc toujours pareil Des pays assez variés On passe de Singapour A la Norvège, etc Pour vous montrer À quel point Les professeurs Une fois qu'ils sont en poste Ils sont seuls Et ça c'est Pour le coup C'est l'institution Qui est très violente avec eux Dans les pays De l'OCDE La moyenne Pour la formation continue Et ça c'est un enjeu vital Puisque quand on est enseignant À un moment donné On ne peut pas rester Sur ses acquis Et pareil pour ses peu Sur ses acquis professionnels Toute la vie Il faut se tenir formé Dans tous les pays L'OCDE La moyenne de la formation continue C'est 17 à 40 jours par an La France Qui est un pays développé C'est une journée et demie Donc moi Voilà On est toujours sur des choses Où les problèmes de fond Ne sont pas abordés Dans notre pays Et ce que je voulais Vous faire toucher Moi dans ces Quelques exemples C'est que Je n'ai pas vraiment Je n'ai pas La prétention De vous faire repartir Avec des réponses Aujourd'hui Parce que vraiment Les enjeux sont profonds Ils sont complexes Etc Moi mon souhait C'est de vous faire Faut repartir ici Avec des questions Et comprendre Qu'il faut arrêter Juger à l'aune De son expérience d'élève Ça n'a aucune valeur Et on peut pas Et on peut pas Est-ce que tu parles De ton expérience De père d'élève Mais même de père d'élève Je veux dire A un moment donné On est obligé D'avoir une analyse Encore une fois Scientifique Et de regarder Le système dans son ensemble Tu peux pas gérer Le système de l'éducation nationale A partir de ton expérience De père Ou de ton expérience D'élève Ça n'est pas significatif Encore une fois Il y a 12 millions d'élèves En ce moment Donc c'est pas mon expérience d'élève Ou ton expérience d'élève Moi je peux pas Je peux pas construire Une professionnalité Uniquement sur mes souvenirs d'élève Et encore une fois Ça me verrait pas l'idée Dans un dîner Et il te parle pas de souvenirs Donc c'est pas des trucs Qui l'a dit à 30 ans Si tu me laisses terminer S'il te plaît Je me verrais pas dans un dîner Expliquer à un pharmacien Comment il doit travailler Parce que moi je suis client Dans sa pharmacie Ah moi si je lui expliquerais Qu'il doit me filer des benzos Et je dis pas que c'est mal C'est juste C'est juste A partir du moment On a tous été élèves On est tous parents d'élèves On s'imagine tous Légitimes à discuter De l'éducation nationale Non par contre Je sais où est l'Ukraine Donc est-ce que j'ai le droit Légitimement de dire aux professeurs Que l'Ukraine n'est pas en Asie Ou pas ? Et voilà Je voulais vraiment vous faire toucher du doigt Ah bah Réponds Qu'en fait On a pas d'ambition Même nous En tant que citoyens Pour notre éducation Parce qu'on reste à chaque fois Sur des discussions de comptoir Et la question par exemple De savoir Est-ce que c'est normal D'avoir une journée et demie De formation En formation continue Au lieu de 17 à 40 jours Est-ce que vous avez entendu Un ministre de l'éducation en parler ? Bah ça coûte de l'argent Il a pas envie de mettre Le sujet sur le tapis Parce que c'est plus facile De distribuer des drapeaux Ou d'essayer qu'il y aura Une chorale à la rentrée Bah c'est bien les chorales Ça me permet de répondre Un peu à la question De l'ordre de ton père Au début Qui me demandait Ce que je pensais Du ministre de l'éducation Donc voilà C'est mon ministre Et je le respecte Je me souviens d'un truc On était dans le même lycée Avec Manox Est-ce que je sais pas Si tu te souviens Moi c'était le cas La première année Je me souviens Je me souviens De très peu de cours Parce que je connaissais pas C'est vrai Mais il y avait Par exemple En année de seconde En fait Ce qu'il faisait C'est qu'il faisait Une journée Enfin une journée Deux-trois heures Où les parents Venaient pour suivre des cours Et en fait Les profs donnaient des cours Aux parents Exactement comme ils donnaient Aux gosses Pour les mettre à la place Si tu veux Alors évidemment C'était pas exactement La même chose Parce que le prof Je vois bien ta rhum Elle avait rien compris Elle était passée Dans un cours de maths Si je ne l'avais rien capté Du tout mon truc Et elle s'était rendue compte Et c'est comme le lycée autogéré Par exemple Il y a des expériences Qui se font Ah le lycée autogéré On en connait On en connait Ça fait plus peur Qu'autre chose Est-ce que je peux revenir Après je voulais Je voulais vraiment parler De mon métier Est-ce que je peux vous donner Quelques illustrations Un petit peu De ce qu'est le métier de CPE Vas-y Tout à fait Et notamment J'ai amené un son À Quacos Qui va nous le passer Pour vous montrer Un CPE en situation Face à un élève Et vous voyez un petit peu La pratique Pendant 2 minutes 30 Paf ! Aïe ! Bonjour Bonjour Il est là Votre Super héros Mais tu t'assoies S'il te plaît T'es-tu calmé ? Ouais un petit peu Eh bah ça tombe bien Qu'est-ce que je t'ai dit Tout à l'heure Quand on s'est vu Non mais c'est énervé Alors est-ce que moi J'ai le droit de te dire Je suis énervé Je peux pas Bah voilà Je suis énervé Je peux pas Vous êtes énervé ? Oui Sauf que moi Ça se voit moins que toi Ah Enzo tu vas t'asseoir S'il te plaît Mais madame Moi je suis pressée Le père à 14h25 Il me vient me chercher On s'était pas au travail Allez A tout à l'heure Quoi mais quand J'ai eu mon rendez-vous Avec madame Non en fait Elle veut pas Que t'ailles en cours Cet après-midi Parce qu'elle Est très fâchée Par ce qui s'est passé Tout à l'heure Dans le bureau Et elle attend tes excuses A 14h25 C'est-à-dire Je peux sortir Non Mais je dois chercher mes affaires Enzo il sort pas Tant qu'il appelle On a l'entend Enzo Enzo Enzo T'as-toi Viens me voir Viens me voir Mais à 14h25 C'est mon père Tu vas me chercher Je peux mettre en retard C'est mon travail Enzo Est-ce que tu veux Que j'appelle ton père Non D'accord Donc tu attends S'il te plaît Tu veux un coloriage Non Mais sinon Je vais m'excuser On parle Je m'énerve pas Elle est occupée La rendez-vous Est-ce que tu veux Un coloriage Non C'est-à-dire à 14h25 Je sors Elle est au rendez-vous A 14h25 Tu iras voir Si elle est disponible Pour te voir D'accord Enzo Enzo Enzo Enzo Tu veux pas un petit coloriage Non Non Viens on va en choisir Non je veux pas Si si viens De toute façon Ils sont pourris les mains Faut que tu m'en fasses un nouveau Allez viens Mais madame Si elle est occupée Je peux plus sortir Et on parlera Un autre jour Tu verras avec elle Mais j'imagine que oui Qu'est-ce que tu veux Lequel Celui-ci Tu veux pas encore celui-ci Enzo D'accord Merci Si vous voulez Voilà Il va sortir Les stylos Ils sont là Normalement Ok Ok Tu me fais ça Pour te détendre Tu te détends Oui Merci Et tu le fais bien J'essaye Tu dépasse pas J'essaye Sinon on dit à madame Dark Elle rentra C'est la preuve d'art plastique Salut Rentre Allo Bonjour Bonjour madame Il s'est passé Hier et aujourd'hui Il a fait le foufou dans les couloirs On a voulu le voir avec monsieur Gosse Que quand on s'est expliqué Madame Tho l'a fâché Qu'il s'est énervé Qu'il est parti dans tous ses états Donc moi je l'ai calmé Madame Tho voulait le revoir Et en fait il est parti sans ses affaires Enfin il a laissé ses affaires dans son bureau Voilà Donc il est là Il sort Il va sortir Ne vous inquiétez pas Je vous en prie Au revoir Est-ce que vous avez des commentaires ? Euh Oui On aimerait le contexte Le contexte Est-ce qu'il a débordé ou pas ? Quel est le contexte ? Ça c'est la préoccupation de Manox ce graphiste Quel est le contexte ? Bah le contexte moi j'ai rien de plus que vous Donc c'est un élève qui a débordé émotionnellement en cours Qui visiblement était trop loin avec son professeur Qui attend des excuses Et donc qui a été exclu certainement de cours Et qui arrive en vie scolaire Gérée par le CPE Qui se retrouve avec cet élève énervé A devoir gérer Et avec la nécessité de pouvoir revenir à un moment donné Sur les faits qui se sont passés Donc l'idée c'est de temporiser Le temps qu'il se calme Et de pouvoir discuter avec lui Tout à fait Parce que On sait Notamment depuis les neurosciences Depuis les 20 dernières années Ça c'est hyper important Parce que depuis 20 ans en fait On a une imagerie du cerveau En fonctionnement Et on a plein de choses On a plein d'outils nouveaux Qu'on n'avait pas avant On sait maintenant que le cerveau Il est Enfin Il a trois Il a trois stades Il y a le stade reptilien Où on est sur les besoins de survie Le stade émotionnel Donc là c'est le cerveau limbique Et le cortex Qui est là Le stade du raisonnement De la planification Etc Et on sait qu'à partir du moment Et ça c'est très important Pour pouvoir travailler avec les jeunes On sait qu'à partir du moment Où le cerveau est dans l'émotion Ça mobilise toute son énergie Et on est incapable À ce moment là D'accéder au cortex Et donc On n'est pas en position D'apprendre ou d'entendre À ce moment là Toute la partie raisonnement saute Et ça c'est pas Voilà Ça c'est un résultat scientifique Qui vient des neurosciences Et donc Lorsque Et à l'adolescence La partie émotionnelle Est encore beaucoup plus développée Alors que la partie cortex N'a pas fini d'être développée Il faut savoir que le cortex préfrontal Qui permet Qui est un peu notre tour de contrôle Qui permet de De nous canaliser De nous projeter De raisonner etc Elle est complètement achevée Vers 24 ans Donc on a On a des gamins Qui sont débordés par les émotions Et qui n'ont pas un cerveau En mesure de canaliser Ces émotions Et de Et de Et de Et de rebasculer À une étape de De raisonnement Donc on sait par exemple Depuis C'est On appelle une périphrase Pour un débile quoi Donc on sait C'est un déleu quoi On sait depuis cette imagerie médicale Par exemple Qu'on ne peut pas apprendre En situation de stress La méthode qui consiste À stresser un enfant En lui foutant des baves Jusqu'à qu'il comprenne Cette étape de mathématiques Ça ne marche pas Parce qu'en situation de stress Le cortex est complètement inhibé Et il y a un bouillonnement Dans le cerveau limbique Donc Lorsqu'on récupère un élève Dans cet état Lorsqu'on récupère un élève Dans cet état La première chose à faire C'est tout simplement De le calmer Pour avoir de nouveau accès À son cortex Pour pouvoir faire un travail Éducatif avec lui Et une fois qu'il est calmé Il faut l'aider lui À comprendre ce qui s'est passé Au niveau des émotions Parce qu'encore une fois Il n'a pas lui Les outils Son cerveau n'est pas encore formé Pour pouvoir lui-même Analyser les émotions Les canaliser etc Donc il faut pouvoir Et ça c'est le À la fois les neurosciences Aider de la psychologie Qui nous aide là-dessus Pouvoir revenir avec lui Sur ce qui s'est passé Pour lui faire comprendre Ce qui s'est passé Parce qu'au moment Où il était dans cet état émotionnel Il n'a même pas enregistré Ce qu'il était en train de faire Donc il peut vous traiter De grosse pute à ce moment-là Et ne pas avoir de souvenirs Qu'il l'a dit Parce que le cortex Était complètement débranché À ce moment-là Donc ils vont pouvoir Revenir avec lui À un moment donné Le cortex s'est branché En disant voilà Qu'est-ce qui s'est passé T'as fait ça T'as fait ça Est-ce que tu te rends compte Que dans cette situation Tu n'as pas eu Le comportement approprié Pour telle et telle raison Rappeler pourquoi il y a cette règle Le sens de la règle Etc Reconstruire tout ça Pour le faire progresser Et donc ça Ça passe nécessairement Par un moment Où il faut trouver un moyen De calmer l'élève ou l'adolescent Pour pouvoir rentrer En contact avec lui Et ça c'est des résultats récents Liés aux neurosciences D'où le fameux collariage Que les gens ont été choqués Sur le chat Par rapport à ça Absolument C'est un véritable outil pédagogique Que vous utilisez Pour calmer Ça fait partie des outils On peut aussi simplement Lui proposer de s'asseoir Et le laisser 15 minutes tranquille Avant de pouvoir avoir Un échange éducatif avec lui Moi j'avoue que j'ai J'ai des Je crois que ça s'appelle Des mandalas J'ai des coloriages Même en lycée Alors je ne l'impose pas Il y a des coriages pour adultes Maintenant Qui se vendent Qui sont vachement à la mode Je les ai vus L'entend faire Il y en a mené tout à l'heure Ah oui c'est pas les mêmes C'est trop pour adultes Mais effectivement Moi je le propose aux élèves Ils s'en saisissent ou pas Je ne les oblige pas A faire un coloriage Mais ça fait partie des méthodes Dont ils peuvent se saisir Et il faut attendre le bon moment Où le cortex est rebranché Parce que sinon nous On se fait plaisir Mais le travail est complètement inefficace Donc ça ne sert à rien D'intervenir à ce moment là Et si peut-être Vous souhaiterez réécouter le morceau Vous verrez Il y a un moment donné Où c'est très net D'un seul coup Enzo il redescend Et la CPE a réussi A faire alliance avec lui Et on est de nouveau Dans un moment d'échange D'ailleurs il veut lui faire plaisir A ce moment là Et donc c'est un moment Où il va pouvoir entendre On va pouvoir revenir Sur ce qui s'est passé Pour le faire progresser Il y a vraiment un moment Où il y a une bascule Où Enzo il est calmé Et là je l'ai trouvé Assez habile La CPE là-dessus Mais attends Dans ta méthode Disons pour gérer Un problème de ce type là T'es toujours dans la discussion Ou est-ce qu'à un moment Tu passes quand même Par la punition ? Alors Parce qu'il y a quand même Toute une échelle de sanctions Si tu veux Mais si tu veux La punition C'est la dernière étape Du travail éducatif C'est-à-dire qu'il faut d'abord Lui lui faire comprendre Ce qui s'est passé Parce qu'encore une fois Au niveau du cerveau émotionnel Il n'a aucune idée De ce qu'il a fait Donc il faut revenir avec lui Pour lui décoder Ce qu'il a fait Lui faire comprendre Effectivement Quelle règle il a transgressée Quel est le sens de la règle Et à ce moment-là Lui expliquer la sanction Et il faut au minimum Qu'il la comprenne Et si possible Qu'il l'accepte Ça c'est l'idée Du travail éducatif Donc voilà Et donc si vous voulez Poser la sanction tout de suite N'a pas de sens C'est tout le travail éducatif En amont Et la sanction Permet de poser le cadre Qui va aider à construire l'élève Mais dans la sanction On n'est pas Ça va être une subtilité Vous allez voir On est dans l'idée En tout cas c'est la mienne De sanctionner sans punir Ça oblige déjà De faire un pas de côté La punition C'est vraiment l'idée D'instaurer Chez le jeune Un peu la peur La peur du gendarme Donc ça va être Des punitions Agressives Violentes Humilientes Etc Et en fait On va rester Sur un stade superficiel S'il est sur la peur du gendarme Peut-être qu'il ne va pas Recommencer tout de suite Mais en fait Il n'a pas intégré En profondeur Le sens de la règle Ce qu'il a transgressé Pourquoi il n'aurait pas dû le faire Etc Donc la punition Ce n'est pas quelque chose On se fait plaisir Nous On se défoule un petit peu Pour reprendre ce que disait Manox Au début Si j'ai une mauvaise journée Je vais arriver Je vais foutre de bave Ou je vais mettre Trois heures de col à un élève Mais en fait Voilà On ne travaille pas Les choses en profondeur Travailler les choses en profondeur C'est vraiment tout le travail éducatif Que je vous ai déroulé Où il faut Atteindre le cortex Et on termine effectivement Par poser le cadre Par une sanction Mais moi quand je sanctionne Je ne suis pas en colère À ce moment là J'ai eu un échange Avec l'élève Où je l'ai amené à comprendre Ce qui s'est passé Et je termine de manière très posée Par une sanction Que je vous dis Au minimum Il la comprend Et assez souvent Il l'accepte Et voilà Il peut repartir de mon bureau En me remerciant Alors que je viens de le sanctionner Et qu'il va être exclu une journée Ou qu'il va avoir des heures de col Ou un travail à faire Etc C'est vraiment un travail éducatif Qui se fait en profondeur Donc sanctionner sans punir C'est vraiment quelque chose D'efficace Sur le long terme Ok Je vais réagir Par rapport à ce que tu dis Et te poser une question Qui est probablement stupide Mais c'est pas grave C'est vraiment très con Probablement très con Dans ce que tu viens d'expliquer Tu sous-entends Que La réflexion Sur la rediscussion Et sur la détermination De la sanction Avec l'élève Est centrée Par rapport à l'élève lui-même Ah bah la sanction Est là pour l'aider À grandir C'est ça nécessairement La sanction doit être éducative Est-ce que parfois C'est une vraie question Je n'ai pas de réponse Est-ce que parfois La sanction Doit pas être réfléchie D'une manière collective C'était en se disant D'abandonner Un instant En disant Il faut faire progresser Cet élève là Ou est-ce qu'on peut pas Élargir la réflexion En disant Si je ne le sanctionne pas Je ne ferai pas progresser L'ensemble des autres élèves Alors la sanction Je ne sais pas si je suis très clair Dans ma question Mais dans les principes Générants du droit On doit vraiment avoir Le principe On n'est pas au tribunal Non mais pourtant L'école c'est une mini société Et on est là pour faire Grandir les élèves En leur faisant Apprendre le fonctionnement De la société Donc on a A l'échelle réduite Tout ce qui se passe Dans la société Les sanctions C'est le modèle réduit De la justice à l'extérieur La seule différence C'est qu'au lycée Les sanctions sont amorties Il y avait Alain le philosophe Qui disait Personne n'a jamais fait faillite A l'école Pour une erreur de calcul Dans votre entreprise Vous êtes comptable Vous faites une erreur de calcul Vous pouvez très bien faire faillite Donc les erreurs sont amorties A l'école Heureusement Puisque c'est en se trompant Que l'on progresse Et donc on ne va pas non plus Mettre en prison Un élève qui a fait une transgression A l'école On est vraiment sur Des sanctions Qui sont amorties C'est vrai aussi C'est vrai au niveau de l'entreprise Une entreprise qui est un comptable Qui a fait une colonnée Et qui tombe en faillite Pour reprendre ton exemple Ça veut dire que l'entreprise Elle-même n'avait pas De mécanisme de contrôle Suffisamment important Et donc est-ce qu'elle ne devait pas Laisser la place Une autre entreprise Mieux organisée Oui je vois bien Enfin je vois pas le rapport Avec le thème Avec l'éducation nationale Je faisais une analogie Par rapport au fait De l'absence de conséquences Ou au contraire De l'utilité des conséquences Et la sanction Est vraiment importante Et j'insiste Pour moi Les qualités d'un éducateur Et là je cite Eric Prerat Chercheur de l'éducation C'est le tact La bienveillance Et le sens de la justice Moi je suis convaincu de ça Et c'est les trois Les trois qualités Que je mets en oeuvre Quand je sanctionne un élève Bah moi j'ai le coup de pied au cul Il est très rare On en parlait tout à l'heure Il est très rare Que je crie sur un élève Sur toute ma première année de collège T'as dit il est très rare T'as pas dit que ça arrive jamais Oui et je vais vous expliquer pourquoi Surtout de ma première année de collège Où j'ai quand même des enfants Pas très âgés Qui sont très turbulents Qui courent partout C'est difficile de se faire entendre Etc En un an J'ai jamais eu besoin De me crier sur un élève La seule fois où j'ai crié Dans mon bureau C'était sur un parent d'élève Qui était hystérique Ça c'est pour vous donner Une première information Au lycée ça m'est arrivé Sur mes C'est ma quatrième année Que je suis au lycée J'ai crié une fois sur un élève C'est marrant Parce que tu n'appliques pas Aux parents Ce que tu appliques aux élèves Oui parce que Les clients Les parents c'est pas client Parce que le parent est hystérique Son cerveau Il est aussi fermé Prends bien collège Elle est dessinée dans le coin On en repart dans une demi-heure D'une part Oh si fils de pute Non mais c'est une vraie question J'aimerais que tu l'expliques Oui non non mais c'est vrai Mais alors moi je dis pas Que j'ai fait la bonne méthode A ce moment là Mais ce que j'ai fait à ce moment là C'est crier simplement Pour que la personne s'arrête Pour qu'après moi Je puisse baisser Et avoir un échange avec elle C'était un crié pour stopper Parce que je suis pas là Pour éduquer les adultes On ne peut pas Ma mission n'est pas D'éduquer des adultes Voilà Et l'adulte lui Son cerveau doit lui permettre De contrôler ses émotions Beaucoup plus qu'un adolescent Sur un adolescent Ça serait contre-productif L'adolescent ne comprend pas Ce qui est en train de se passer Si je lui crie dessus Il va se crisper etc Donc les adolescents sont vraiment cons Ça que tu es en train de nous expliquer Non C'est qu'ils n'ont pas Le même cerveau que nous Et il y a La croissance du cerveau Ça va être quand ? Parce qu'on a jamais trouvé Ton cortex Le cortex préfrontal Qui est le centre de la décision Notre centre de planification Il est mûr à 24 ans Voilà Donc il faut avoir Tous ces éléments en tête Ça sert à rien De demander des choses À un adolescent Qui n'est pas physiologiquement Capable de faire Quand vous avez un gamin Qui ne peut pas s'organiser Pour amener ses affaires Le lendemain Ça sert à rien de lui crier dessus Il ne va pas mieux le faire Il faut simplement nous Prêter notre psychisme Et lui dire Attends viens On va réfléchir ensemble Comment je peux t'aider A t'organiser à la maison Pour que tu puisses Non C'est simplement Prendre en compte C'est ne pas plaquer Nous notre désir Et de dire Il est con Il est comme ça etc Ça c'est pas professionnel C'est au contraire Non mais nous expliquer Quelqu'un ne peut pas Préparer ses affaires Pour le lendemain Jusqu'à 24 ans Non mais c'est pas jusqu'à 24 ans Je te dis simplement Que le cortex profital Il ne peut pas le lichet À 24 ans À l'adolescence On est loin des 24 ans Et il y a tout ce bouillonnement Émotionnel Qui s'ajoute Oui hormonal surtout Et hormonal C'est vraiment ça Donc voilà Les petits brôleurs Donc oui le cadre Il faut le poser Oui il faut sanctionner Pas forcément punir On est plutôt dans des sanctions Réparatrices C'est à dire que la sanction Doit poser un stop Un comportement qui ne va pas Et doit ouvrir Vers autre chose La sanction humiliante C'est une sanction Qui va fermer Donc ça ne va pas ouvrir Vers un nouveau chapitre Donc en 6-3 Tu n'es pas d'accord Avec monsieur Zigouteau Quand il dit Il faut le martiner Il accède bien C'est une opinion Ça n'est pas la mienne Il a le droit de penser ça C'est contredit Par tout le savoir scientifique À notre disposition C'est vrai que l'industrie Du martinet A quand même mangé grave Ces derniers temps Les gens C'est vrai On n'en voit plus beaucoup Des nerfs de bœufs Alors moi Je voulais vous citer Deux exemples Que j'ai trouvés Qui pour le coup M'ont flatté Dans ma pratique Parce que j'étais assez content D'être arrivé à ce résultat là Oui parce que ça doit être gratifiant Quand tu arrives à quelque chose Avec un élève Par contre ça doit être super gratifiant Ah oui Non mais c'est clair On n'a pas forcément Plus de C'est pas forcément Les victoires Qu'on a en plus grand nombre Mais on essaye De se raccrocher dessus Moi j'avais Une élève Que j'ai eu en seconde Qui était extrêmement turbulente J'ai été sur son doute Toute l'année Je n'ai pas arrêté Enfin vraiment Je pense que j'ai été pénible Et tout ce qu'on veut Elle était sur son dos Mais elle était debout quand même Elle était debout Elle était à quatre pattes Elle était debout Je vais faire demander Et nous à la fin de chaque année On a une procédure Où on réinscrit les élèves Donc au moment de la réinscription Au mois de juillet Les cours étaient terminés Et elle est venue me voir Et elle m'a dit Monsieur anti-stress Donc c'était les vacances Elle m'a dit Puisissez-moi Est-ce que vous ne voulez pas M'amener en vacances avec vous Sanctionne-moi salaud Comme ça vous pourriez me cadrer Voilà Mais ça J'aimerais encore vous avoir sur mon dos Là où c'est super intéressant C'est qu'en fait L'adolescent est demandeur de cadre Et le cadre est rassurant Pour l'adolescent Il n'y a rien de pire Pour un adolescent Qu'un adulte, parent Ou éducateur au lycée Ou au collège Qui ne pose pas le cadre Parce que c'est très insécurisant En fait Ils ont besoin de cadre Pour se construire Et donc quand tu poses le cadre Au final Ça les sécurise Et ils en ont besoin Donc ils ne te reprocheront jamais De poser le cadre Parce que ça les aide A grandir Ça c'est une première chose Là pour le coup Je te dis ce que tu m'as dit tout à l'heure C'est-à-dire que tu fais une généralité D'une expérience que tu as eu là Ah oui oui Il y a des gamins qui n'ont rien à foutre du cadre Quoi qu'il arrive Non alors Moi je vous viens de raconter une expérience Qui est effectivement du micro-trottoir Par contre Tu ne peux pas dire Les gamins veulent du cadre Si Que le cadre aide l'adolescent A grandir Là je me base sur la psychologie Tu as dit ils veulent du cadre C'est pas Oui Si Et ça les psychologues te le diront Ils ne le veulent pas nécessairement Alors les psychologues Inconsciemment Inconsciemment évidemment Ils ne le veulent pas nécessairement Consciemment Mais Bah oui non mais après Je sais bien que vous êtes sur la terre plate Ici mais à un moment donné Il faut aussi partir des informations Non non non Non non Tu critiques les vraies valeurs scientifiques Déjà on a évolué On n'est plus à la terre plate On a la terre plate Qui tourne tellement vite Qu'elle est ronde Non mais de toute façon les gamins en règle générale Inconsciemment ont besoin d'un cadre Ça tombe chaque fois Ça c'est sûr Et je voulais vous donner un deuxième exemple Je ne peux pas dire ça Il a dit qu'il réclamait Inconsciemment Moi j'ai travaillé C'est pareil sur cette classe Qui était très difficile en seconde Avec la professeure principale C'était ma première année dans le lycée Donc c'est la première année Je serais avec ce professeur principal Et on devait recadrer un élève ensemble Et moi donc elle me l'a dit après coup Elle m'a dit écoute Je t'ai laissé faire J'étais pas d'accord J'étais pas d'accord avec ce que tu faisais Moi j'étais pas du tout En train de lui crier dessus Comment on pouvait s'y attendre Etc Voilà moi j'ai eu un échange Comme un peu tout ce que je vous expliquais déjà Un échange avec l'élève J'ai essayé de lui montrer des perspectives Je lui ai dit que moi Je serais très fier à l'arrivée De lui mettre son bac Etc Donc voilà j'étais vraiment Dans l'optique de lui De la faire grandir Par la vision que j'avais d'elle Avec un succès Etc Et voilà Elle était un peu perplexe par rapport à ça Et elle est revenue me voir après Elle m'a dit Et voilà j'étais pas du tout d'accord Avec toi Avec ce que t'as fait sur le moment Et je me suis rendu compte que ça a marché Et moi j'ai entendu une élève derrière Quand elle était en vie scolaire avec les AED Elle venait de se faire exclure Et elle a dit aux AED Oh non monsieur Monsieur Stress Il va être Il va être Il va être déçu Et c'était une gamine hyper turbulente Et à un moment donné La vision que j'avais eue d'elle Comme j'avais placé Vraiment ma confiance en elle Et que j'avais Je lui avais dit que j'attendais Beaucoup de choses d'elle etc Bah ça l'a tiré vers le haut Et elle a essayé Et elle a essayé de se conformer à ça Et ça c'est pareil C'est montré par la recherche Je peux vous citer Vous me dites si je déborde Je fais peut-être une dernière exemple Et puis on voudrait peut-être passer à autre chose Il y a une expérience qui a été faite Dans les années 70 Qui est assez géniale Et ça a été fait à d'autres niveaux Des sociologues Ils sont arrivés Ils ont fait croire Qu'ils faisaient une étude De conscience intellectuelle Dans une école Et ils sont venus Ils ont fait passer des questionnaires A des élèves etc Et ils ont fait semblant De se tromper à l'arrivée Au lieu d'envoyer Les résultats Qu'il y a eu aux familles Ils les ont envoyé aux profs Et en fait c'était des résultats Complètement bidonnés Où ils ont mis au hasard Des notes de QI Et à la fin de l'année Les élèves Qui avaient des notes bidonnées De QI très hautes Bah c'est ceux Qui ont le mieux réussi Ceux qui avaient des notes basses C'est ceux qui ont le moins bien réussi Et ceux qui avaient des notes moyennes Étaient dans la moyenne C'est à dire que Les adultes Qui avaient les élèves Ont amené les élèves A exactement à l'image Qu'ils avaient d'eux Et ça Ça s'appelle L'effet Ping-Bagnon Et ça s'est même montré Sur des choses plus petites Vous allez juste A la cité des sciences C'est ça que t'es fait Cette expérience C'est quand même fou Ils ont plombé Des gamins Qui étaient sûrement Sourdoués En disant qu'ils avaient Un cul de merde Je pensais la même chose que toi C'est le prix de la science Ou sur 20 élèves Qu'ont tous été fouettés Ils savaient tous lire A la fin de l'année Ce que je veux dire C'est que le truc scientifique Ils sont après tous suicidés Et dans le même ordre d'idée Vous allez à la cité des sciences Ça a été fait aussi sur des rats Vous prenez des rats Il y avait une course de rats Et les rats ont été donnés A des gens Qui n'étaient pas au courant Donc à des personnes test Des personnes qu'on a testées Et on leur a dit Tiens ça c'est un rat de copouette Ça c'est un rat Ça c'est un rat un peu minable Mais c'est le dernier qu'on a Ça c'est un rat dans la moyenne Etc Et simplement l'interaction Que la personne a eue En prenant le rat dans la boîte En lui disant une petite parole Ou en lui faisant une petite caresse Et en le mettant dans le circuit Donc une interaction extrêmement réduite Ça suffit à ce que les rats Produisent exactement ce qu'on attendait d'eux Donc c'est pour vous dire A quel point Un élève T'as pas dû ressentir cela Non mais c'est vrai C'est pareil c'est un résultat scientifique Un élève que tu as devant toi Je l'ai eu dans le Waze 8 heures par jour 5 jours par semaine Imagine à quel point Ce que tu projettes de lui Va l'amener à A dire ce que tu as Non mais là t'arrives au problème Avec les professeurs Parce que les professeurs Sont pas tous motivés De la même façon Ou les éducateurs Moi en tant qu'éducateur Ouais mais tu passes pas 8 heures par jour avec les enfants Ils ont dit dans le chat Que fallait pas parler des profs C'était hors sujet Ok mais bon C'est partie du milieu du cadre Mais c'était pour vous donner L'exemple que j'avais eu L'élève Qui était insupportable etc J'ai eu cette image d'elle Que je lui ai indiqué Ce que j'attendais Et à quel point je pensais Qu'elle était capable D'arriver à ça Et après elle était vraiment Dans l'optique de ne pas me décevoir Et de tout faire Pour ne pas me décevoir Donc tu as quand même Une espèce de vision De toute puissance quand même Il faut comprendre Qu'on a On a entre les mains Une toute puissance Qui peut être Et qu'il faut utiliser Dans le bon sens Parce que le fait D'être en contact Avec les jeunes Autant de temps Par semaine Oui il y a forcément Des choses Donc il faut qu'on en ait conscience Pour pouvoir le tourner Dans le bon sens Ne pas en avoir conscience Ça serait criminel Ça veut dire Qu'on ferait n'importe quoi J'ai une question A te poser Antistress Est-ce que Il y a déjà eu Des comparaisons Entre la méthodologie Que tu nous décris Et je ne sais pas Dans un autre pays Une autre méthodologie Qui serait La technologie Du coup de pied au cul Non ce que je veux dire par là C'est vrai Le coup de pied au cul de cœur Non mais ma question En fait est sérieuse Est-ce qu'on a Est-ce qu'on a En matière d'éducation Des points de repère Ou des comparaisons possibles On a des systèmes Extrêmement différents Où justement Tu as des systèmes Tels que tu me le décris Et des systèmes Qui sont on va dire Moins centrés Je dirais sur l'enfant Et à l'enseignement Et extrêmement dirigiste Est-ce qu'on a des exemples Dans le monde Et qui permettent De comparer la performance A supposer que la performance C'est la discipline Alors je pense Je n'ai pas connaissance Je ne sais pas si ça existe Des systèmes comparatifs Au niveau du monde Par contre C'est ce que je vous avais dit Tout à l'heure On sait que le travail Sur les adolescents Et ça c'est un résultat De la psychologie Si on est dans la punition On va avoir un résultat Extrêmement superficiel De l'ordre de la peur Du gendarme Et la règle ne va pas Est intégrée en profondeur Que si par contre On a tout ce travail Qui est fait On sait que la règle Va être intégrée Beaucoup plus en profondeur Ça c'est démontré En psychologie Donc le coup de pied au cul Tu peux dire qu'on sait Et c'est démontré Un effet assez limité Honnêtement Je t'ai dit Des études ont été faites Des études ont été faites aussi Comme quoi 20 élèves qu'on a fouettées Toute l'année Ça veut dire à la fin de l'année Je vous invite A creuser la question A vous faire votre propre opinion Je ne suis pas là pour On va peut-être finir Sur cette question De la part de l'archiviste du cinéma Qui est fidèle Toujours au chat Il t'a demandé Salut archiviste Il parle je pense De l'exemple Avec la fille dont tu nous parlais Cette image de ta part Est-elle réelle ? Est-ce que tu as vraiment foi En tout être humain Où tu fais juste semblant Enfin d'envoyer une bonne image Aux élèves Même quand tu sais Qu'au fond de toi Ils sont perdus Est-ce que tu penses déjà Qu'au fond de toi Il y a des élèves Tu ne peux rien pour Tu les vois la première fois Tu sais que c'est fini Alors c'est une bonne question Moi je suis Alors attention Je vais y répondre Dans un deuxième temps Je ne suis pas en train De me définir Je suis convaincu On va vraiment faire de la politique C'est clair Non mais c'est pour ça Je veux dire Je vais y répondre Dans un deuxième temps Je suis convaincu Que mon métier Passe par le fait D'afficher effectivement Un principe d'éducabilité Où tous les élèves Peuvent réussir etc Bon ça c'est ma conviction En pratique Je vois qu'il y a des élèves Qui ne sont pas Parce que Vous savez Il y a la théorie Des intelligences multiples Il y a des élèves Qui ne sont pas forcément Dans la bonne sélection etc Et on se rend compte Qu'effectivement Ils ne vont pas forcément Y arriver Donc là on va travailler Sur une réorientation etc Mais dans tous les cas Il y a toujours Un domaine de compétences Où ils vont pouvoir Se développer Et s'épanouir Ça j'en suis convaincu Mais ça ne sera pas forcément La filière dans laquelle Ils se sont En tout cas Via une filière générale Ils se sont trouvés Et puis toi Une fois qu'ils ont commencé Imagine qu'ils arrivent en seconde Dans ton établissement Ils vont y rester jusqu'à la terminale T'as pas moyen toi En tant que CPE Si si si On peut travailler Sur des réorientations Mais c'est Par contre On est voilà L'éducation nationale C'est un système Qui s'applique à des masses Et là on va être Sur un travail à la marge Et qui n'est pas nécessairement Satisfaisant En tout cas Pour les cas Qui vont nous être signalés Il y en a une petite Il y en a une partie Déjà pas tous On va pouvoir essayer De satisfaire leur vœu Mais évidemment Ça dépend des places disponibles Etc Je vous cache pas Qu'il y a 15 ans Il y a eu un baby boom Qu'aujourd'hui Toutes les classes sont remplies Ce qui n'était pas le cas Il y a forcément Il y a 3-4 ans Etc Et qu'il n'y a plus de place Disponible dans les lycées Et les collèges Et c'est très difficile De changer à un élève De filière actuellement Il y a des périodes Où c'était plus facile Mais quand on arrive à le faire On le fait Mais avec des moyens limités Moi j'ai pas de baguette magique Pour créer une place Dans une filière Qui est archi comble Donc il y a effectivement Des élèves qui sont pas Dans la bouche de tout C'est un peu Gandalf Il y a eu des suppressions De classe Des suppressions de postes Et tout C'est pas que dû A un baby boom En tout cas Il n'y a pas eu D'augmentation corrélée A l'augmentation du public Il n'y a pas eu D'augmentation de moyens Corrélée à l'augmentation Au contraire C'est-à-dire C'est inverse En tout cas Merci beaucoup Antistress Attends il n'avait pas répondu La question Ah oui Si je vous ai dit Que Il a réussi à noyer le poisson C'est incroyable Il a répondu Je crois que Merci Antistress Merci Antistress J'espère vous avoir Je pense qu'on pourrait Faire 5 émissions dessus Et pas arriver au bout Parce qu'il y a tellement de Bonsoir j'espère que vous l'avez compris C'était pas vraiment De faire un diagnostic Du système d'éducation nationale Je voulais vraiment Faire partager mon métier Éventuellement j'espère Vous avoir suggéré Des questions Sur le système d'éducation nationale Mais voilà Dans le format d'un podcast Je peux pas vous faire passer Tout ce qui existe En sciences de l'éducation Pour discuter De l'éducation nationale Ok Et le poste de CPE Se retrouve dans tous les pays justement ? Non c'est une exception française C'est uniquement français ? Ouais D'accord C'est un cours assez compliqué Mais est-ce que t'as des correspondances ? Je sais pas en Finlande Est-ce que la Finlande c'est ? Il peut Oui il y a des pays Il y a des pays effectivement Où il y a des choses Qui vont se ressembler un petit peu Mais ça sera pas tout à fait un CPE Ok C'est une anomalie française Je sais pas si elle va perdurer Merci Antistress Et merci aussi pour ton investissement Quand même C'est vrai On veut nous voir Ils sont vraiment impliqués personnellement Et ça c'est quand même Plutôt une chose positive Et comme le faisaient remarquer les gens sur le chat C'est pas toujours le cas chez CPE C'est vrai Rassure-nous Tu as fait ça C'est pas pour les 4 mois de vacances par an Non Il y a des vacances On a rien dit en plus D'ailleurs demain il part ce qu'il y a Peut-être pour conclure Je voulais vous dire effectivement Pour ce que dit Manox L'autre jour j'écoutais M Qui vient de sortir un nouvel album Etc à la radio Et il dit souvent Comme les artistes disent J'ai beaucoup de chance De faire un métier que j'aime Etc Et je me suis dit Bah moi je suis pas une star du rock Mais moi aussi en fait Je trouve que j'ai vraiment de la chance De faire un métier que j'aime Et malheureusement tu gagnais un peu moins que lui Et j'ai vraiment l'impression N'est-ce pas ça le but de l'éducation justement Et j'ai vraiment l'impression d'être à ma classe Ah bah c'est bien Tant mieux Bravo Et tous les matins je suis content d'aller bosser Bah c'est bien ça Enfin tous les matins Je bosse pas tous les jours Mais quand je bosse Je suis content d'aller bosser 6 mois par an T'es content d'aller bosser Ouais c'est bien Bah ça sera le mot de la fin Voilà Tu vas être content de ce qui va arriver là tout de suite Parce que c'est la meilleure rubrique Mais non je crois qu'il y a un petit interview d'avant C'est un petit interview Ça dépend si on a le temps ou pas C'est pas nécessaire Vas-y allez Le sommeil s'est surfait Je vais être très rapide Je voulais vous citer quelques séries ou films Un petit peu sur le Sur le cadre scolaire Ah Et puis voilà Pousse qui a fait C'est un rappel de ce truc qui se passait dans les années 80 Alors justement c'est mon premier thème Ah c'est vrai ? Ouais Écoute Il y a des Alors il y a plein Alors je suis pas exhaustif du tout Parce qu'on vraiment Le C2 Allez Soudoué passe le bac L'école c'est vraiment un sujet Qui était extrêmement Prêt des baffes dans la machine Extrêmement traité On va en parler aussi au cinéma Donc je vais pas du tout être exhaustif Je vais juste vous raconter moi Voilà les films que j'ai rencontrés Qui m'ont Ou les séries qui m'ont marqué Post Café donc C'était une série télévisée Là ça lui a remonté tout d'un coup ce truc là Dans les années 80 Comment elle s'appelait l'actrice ? C'était avec C'était avec C'était avec Dans le rôle de Joël Post Café Mazart Et elle c'était une assistante sociale Et moi j'ai découvert cette série Quand je faisais Quand j'étais en train de faire Mon binan de compétences etc Oh putain Ça rentait nulle part de souvenirs Et alors franchement Bon et du coup ça va parler à peu de gens Qui l'ont connue cette série Mais finalement ce qu'elle faisait En tant qu'assistante sociale C'était assez proche de mon métier De CPE actuellement Et surtout mort c'est la manière de se coiffer Donc il y a eu 6 et 6, 12 et 8 Il y a eu 20 épisodes de 80 minutes Et voilà c'était la première série T'as eu 20 épisodes J'ai l'impression que ça tourne au bouclet Alors mais le fait 81, 82 Et la dernière saison C'était en 89 Il y a eu une rupture entre les deux Tu les as regardés Pour que c'était C'était un peu vieillir non ? Moi je te dis Je les ai tous vus là Il y a 6-7 ans Oh la gueule du gosse Oh c'est un gamin Et vraiment Et vraiment j'étais dans Dans tout ce que j'aime Le contact avec les élèves Comment pouvoir l'aider etc Est-ce que tu penses qu'aujourd'hui Ce serait la même chose S'ils devaient tourner la même chose Aujourd'hui Est-ce qu'à la conseil A l'éducation nationale On sort des gros tatoués Qui la meunissent avec un couteau ? Non là c'était une assurance En tant que social Ah d'accord La deuxième série Que je voulais évoquer C'est le collège fou fou fou J'ai adoré cette série Merde Et pour le coup Ça correspond à un de mes goûts C'est vrai que j'ai le goût Je pense que je dois avoir Des bons souvenirs scolaires etc Et moi j'ai vraiment le goût De l'école Et voir une série comme ça Qui se passe à l'école C'est un truc que j'aime beaucoup Et le collège fou fou fou J'ai vraiment passé Des très bons moments C'est une série Complètement déjantée Qui avait été diffusée En 1980 A partir de 1989 Sur TF1 Il y a 86 épisodes De 25 minutes Donc c'est une bande Des joueurs louloufoques Ça s'appelle Qui passent leur temps A faire des bêtises etc Et c'est traité De manière tout à fait Un peu comme un texte avril Avec des choses graphiques Assez Oui mais j'ai le souvenir De ça effectivement C'était une des séries Et voilà Donc moi j'avais beaucoup apprécié ça Troisième chose Est-ce que tu vas parler De Seconde B ? Ça c'était un truc D'AB Productions c'est ça ? Ah non c'était un espèce de truc C'était France 2 Qui faisait ça à l'époque Avec l'ami Pascal Avec l'ami Pascal Effectivement Le capitaine Capitaine Marc Marre Comme quoi Comme quoi Les lycées de Montlieu Peuvent aussi amener A faire du rap Oui voilà Non mais c'est bien Si tu connais pas La troisième série Elle est récente 18 épisodes de 30 minutes En deux saisons Diffusée en 2016 et 2017 C'est Vice Principles Ah c'est celui Qui jouait dans The Shield Exactement Alors ça je vous le recommande Cette série Elle est complètement déjantée C'est deux vice principaux Qui veulent être calife A la place du calife Donc ils vont faire Tous les coups tordus Pour gicler la principale Ils sont complètement immatures Enfin c'est un mélange De Simpson Et tout ce qu'on veut Ils vont vraiment très loin C'est vraiment une des meilleures séries Que j'ai vu ces derniers temps Et pour le coup Là on en parlait Les vice principaux aux Etats-Unis Ils font en partie Le métier de CPE ici Qui s'occupent un peu Du côté Voilà Gérer les transgressions Poser des sanctions Des choses comme ça Je voulais citer Deux livres D'abord la saga Harry Potter Qui se passe à l'école Moi j'ai adoré Moi j'ai adoré Faire Alors je n'ai pas vu le film Mais j'ai lu les livres J'ai adoré faire chaque rentrée scolaire Avec Harry Potter Pour le coup Alors Sache qu'il y a Il y a un podcast Qui s'appelle Potter et Rotica Qui est en fait Un podcast amateur Où les gens lisent Des récits Où Hermione Se fait sévèrement Prendre parogue Dans les sonnats de l'école Je suis tombé là-dessus T'as loupé un truc Qui pour moi Était vraiment la série culte Oula Vas-y Non non c'est vrai C'est totalement pire C'était pas de cœur les wichs Ah oui Parker Lewis Il y a eu énormément Tu peux citer Bévar Lewis Il y a eu énormément De séries Parler de Parker Lewis C'était un autre mot Il y avait ce truc Cette série canadienne Réaliste aussi Sociale un peu C'était mes années collège Oula Si si Et eux ils avaient un ton Qui était totalement différent Qui était un ton réaliste en fait Donc il y avait toujours des problèmes T'avais la gamine qui était enceinte C'est très réaliste On a tous connu ça Tu sais La gamine enceinte au collège Qui n'a pas eu Ça gamine enceinte au collège Non mais tu vois ce que je veux dire Tu as une gamine enceinte dans ton collège ? Non mais tu vois ce que je veux dire C'était Ça te voulait Mais pas de toi je veux dire C'était une fiction évidemment Comme je lui ai dit à ta barrière de manger Mais non mais tu sais T'avais le gars avec des gamins adoptés Pour ne pas paniquer les parents d'élèves Je ne dirais pas Tout ce qu'on peut voir dans un collège Et dans un lycée Merci Merci de respecter Sinon vous n'allez plus dormir Je pense qu'il y a des choses qui vaut mieux Ouais non je n'ai pas envie de savoir Qui vaut mieux taire Tu y as déjà répondu Quelques films alors d'ailleurs L'ordre ton père en a cité Il y en a que je vais passer vite Parce que voilà je les cite Parce que c'est un peu Les passages objets Les sous-doués en 1980 Avec une maria pas comme Dans un rôle sadique Qu'on adore et détestait Donc là on était sur Un schéma classique Avec des déconnades d'élèves Toutes les méthodes pour tricher et tout En 1985 il y a eu prof Avec Patrick Bruel Avec Patrick Bruel Alors là c'était intéressant Parce que c'était C'était les profs Qui avaient la même immaturité Que les élèves Et c'était les profs Qui déconnaient Et il y avait quand même Un côté subversif Avec un Bruel Qui favorisait Dans son personnage Le libre arbitre Et l'esprit critique des élèves Il couchait avec ses élèves Et en tout cas Il se dragouillait Effectivement Je me souviens vaguement Et on retrouve un petit peu Dans le côté subversif Du prof Qui va essayer De favoriser le libre arbitre Et l'esprit critique Ce qu'on trouvait Dans le cercle des poètes disparus 1990 4 prix J'étais surpris de voir ça Il a eu à la fois Le César et l'Oscar Et 11 nominations Je crois que quand ton père Est comme moi sur ce film J'ai un problème avec moi Moi aussi On va pas rentrer Dans les On va pas rentrer Dans le cercle des poètes disparus Ouais C'est le cercle des poètes Qui aurait dû disparaître Il y a Robin Williams-Odan Donc c'est pas possible Pour moi Non non non C'est pour moi Dr Patch Je vois la critique On peut trouver Qu'il y a une forme de manipulation C'est pas possible C'est pas possible T'as tout spoilé Ah mais les gars C'était clair Non mais c'est un film de merde Non mais quand même C'est un film d'héarchiste C'est un film il y a 20 ans Ordures C'est pas pour la même raison Du tout que du socialiste C'est un film générationnel C'est pour ça que je le sais Ouais Non mais il est pas mal Le film en soi Mais T'as Breakfast Club Ah excellent Je vais venir Avec la dernière Mr.D Je termine là Sur la liste des films Qui sont pas Ah ce spoiler Qui sont à voir Les choristes Quand je m'en fous Les choristes Oh putain Les choristes C'est le gamin Qui chante comme Alors là Bah lui aussi Il a spoilé Et on lui dit rien Il a spoilé Mais personne C'est l'histoire Il est là Comme t'as été là Pendant trois heures Ta gueule Ta gueule Alors j'avoue Que je suis pas très fan Là on est sur un exemple De film qui est différent Puisqu'il met en scène La jeunesse Mais il est plutôt Tourné vers les adultes C'est un film pour les adultes En prenant de nostalgie Etc Il y a aussi le film Magic Crystal Avec Pim Pim Et son Ah Et son caillou magique Qui va à l'école De l'air Je peux ce qu'il soit embêté Par des bellies C'est vrai Tu peux pas connaître Parce que t'es abonné Au Vidéoclub de l'enfer Le seul Vidéoclub de tout Paris A avoir les pires films du monde Il y a l'archiviste du cinéma Qui nous dit La comparaison Bruel Robin Williams C'est un peu brutal C'est vrai que bon C'est pas le mec Qu'être du gros Il y a ce côté Du professeur Qui va favoriser Un côté subversif C'est un lien ténu Mais c'est un lien Que j'assume L'élève du Cobus Alors ça je l'ai pas vu Mais pourquoi je vais vous en parler Parce qu'en fait Ça se passe dans la classe Où Captain Webb A été élève Et où moi-même J'ai été CPE un an Donc ça a été filmé Dans une classe Du collage Pas loin de la gare Ma petite anecdote Me fait penser A ma petite anecdote A moi Qui a rappelé aussi Un film Il ne t'a pas parlé C'est le Péril Jeune Et rappelle-toi Le Péril Jeune Ava été filmé Il nous avait poussé De notre babyfoot Où on était tous les midis Pour pouvoir tourner A la scène du babyfoot C'était mon babyfoot C'est vrai C'est vrai qu'en plus C'est le film Le film était passé Vraiment le moment passé Le bac et tout le bordel Il avait été tourné Genre deux ans avant En fait Il était tourné Beaucoup plus tôt Donc le Péril Jeune Parle un peu de ça aussi Oui Le Péril Jeune Toujours dans les films Un peu C'est aussi un film générationnel Le Péril Jeune Carément Toujours dans les films Un peu fantaisistes La colle C'est un film récent de 2017 Alors ça c'est marrant C'est un Tu parlais de Breakfast Club C'est un mélange de Breakfast Club Et de Un jour sans fin Donc c'est des élèves collés Qui vont recommencer Tout le temps la même journée Jusqu'à arriver Je crois que c'est A lire avec rien A sortir A prendre leur devoir Au bout de 3000 jours A sortir avec la fille Qui est en colle Avec eux Donc voilà Il y a ce côté un peu marrant Du jour de la marmotte Ils sont sept mecs Il y a une meuf Ils arrivent tous à sortir avec elle Dans un lycée Moi je suis obligé de citer Les Beaux Gosses en 2009 Avec l'exploitant par l'oeuf Parce que j'ai adoré Regarde sa touffe Très sympa ce film J'ai trouvé que c'est une peinture Adolescente tout à fait C'est vrai qu'il est très bon Tout à fait bonne Je terminerai Avant d'embrayer Sur une autre catégorie de films Avec Entre les murs Là on est sur un film Qui se passe de manière Très réaliste Enfin assez réaliste Qui montre l'école Avec une certaine école Ça a eu la palme d'or En 2008 T'en as oublié un culte Quand même Qui se passe Pas mal Entre les murs C'est dans un lycée Ou une fac Je ne sais plus C'est The Toxic Avenger Ah oui Quelqu'un citait aussi Battle Royale Petite sortie scolaire Donc voilà Entre les murs On est entre le documentaire Et le film Et moi je voulais un peu M'arrêter sur des films Qui ne se passent pas Nécessairement à l'école Mais moi qui me touche Particulièrement C'est des films vraiment Et j'ai assez le clin d'oeil A Mr.D C'est vraiment des films Sur l'adolescence Ah merde Et vraiment L'adolescence dans ce cinéma C'est intéressant Parce que C'est Moi ça me parle beaucoup En tout cas On voit des jeunes Voilà Qui sont En proie Avec tout un tas De difficultés Certaines sont un peu risibles Parce que c'est des choses Assez légères Et en même temps Ils ont aussi des choses Assez graves Et qui mettent parfois Sur le même plan Donc c'est un peu C'est quoi les films ? Perturbant Et donc c'est vraiment Des films sur l'adolescence Et c'est des films Avec un parcours initiatique Où vraiment on voit Ce moment donné Où ils vont quitter l'adolescence Pour rentrer dans l'âge adulte Donc ce moment charnière Voilà Moi je le trouve très intéressant Tel qu'il est exploité au cinéma Je te parlais de Presque célèbre Le film de Comment il s'appelle ? Ah il est pas mal aussi J'adore ce film là Pas mal ce film Effectivement Almas Famous Virgin Suicide Au Virgin Suicide Oui très très bien Très bon film aussi Tout à fait Et donc c'est des films intéressants Avec des jeunes Qui cherchent leur place Dans une société Qu'ils n'ont pas construit Et ils essayent de se faire une place Avec toutes les questions Qui se posent sur eux-mêmes Sur le fait qu'ils changent Sur l'autre Sur le fait de trouver sa place Sur le rapport à l'autorité Etc Donc là le film emblématique C'est The Breakfast Club Effectivement que tu citais De John Hume En 1985 Qui est un peu Ça je vous conseille A tout le monde de le voir C'est un peu poser les bases De ce film là C'est fait de manière très fine Et il y a vraiment ce moment Où effectivement On les voit quitter l'adolescence Pour entrer dans le monde adulte Et plus récemment Ça a été fait sur un autre film Que j'ai bien aimé Moi c'est Le Monde de Charlie Sorti en 2013 C'est avec Emma Stone Et voilà On a vraiment aussi Ce moment Où on a des adolescents Avec toutes leurs problématiques Parfois légères Parfois graves Et ce moment Où ils vont quitter L'adolescence pour l'âge adulte Je rajouterais La vie d'Adèle aussi Là-dedans Qui m'a Un film qui m'a bouleversé Au cinéma Tire d'une bande dessinée D'ailleurs Oui Bleu est une couleur chaude C'est ça Enfin voilà Et voilà Moi c'était un film Qui m'a bouleversé aussi Et voilà C'était juste pour Faire un petit panel Des films Et voilà Je voulais aussi Vraiment marquer Mon attachement A ces films Moi je trouve vraiment Passionnants Où on a vraiment Ce moment de rupture Entre l'adolescence Et l'âge adulte Ils sont obligés Du coup C'est pas évident De faire le deuil D'une adolescence Sans avoir Sans être complètement Sûr de ce qu'ils vont trouver Du coup Est-ce que tu les conseilleras A des adolescents A des montrer à des adolescents Alors oui C'est des films Qui sont pour moi Aussi bien intéressants Pour des adolescents Que pour des adultes En tout cas Au Breakfast Club Le monde de Charlie Etc Et je trouve Ça en dit autant Sur les adolescents Que sur les adultes Nous Dans cette difficulté Qu'ils ont à trouver leur place C'est aussi Nous questionner Quelle place Nous On leur laisse Dans ce monde Que nous avons construit Et dans lequel Ils essayent De s'insérer Pour moi Voilà C'est intéressant Pour tout le monde Merci Merci Merci beaucoup Et bien écoute Pour te remercier Pour te récompenser Pour te récompenser Un coloriage Et un was-of Récompenser de cette belle rubrique Tu as le droit Un was-of Un was-of Un was-of Special coup de pied au cul Un spécial coup de pied au cul Spécial éducation Non Pas encore On va faire un was-of court Parce que je crois Qu'on est bientôt A 3h30 d'émission C'est exact Ça faisait longtemps Qu'on n'avait pas fait N'émission de 4h C'est vrai que là On n'est pas mal On n'est pas mal Allez rapide alors Prêt Préparer votre date du... C'est le 12 juillet 2020. Que se passe-t-il lors ton père ? La fin du monde. C'est la prochaine Newsweek ! Une porte s'ouvre dans la terre plate. Le prochain bug informatique. Non, c'est 2032. Non, je vous parle de Jérémy et Marc Dupraz. Ils vont se marier ? Non, du tout. Qui organisent le plus grand apéro au monde. Oh putain ! Ils veulent battre le plus grand apéro au monde. C'est un cocorico as-off. C'est en Savoie que ça se passe dans le domaine de Pras. Bien sûr, il y a leur nom. Ils ont décidé, ils ont commencé déjà à lancer une invitation Facebook sur laquelle plus de 1000 personnes ont déjà promis d'y être. 10 000 ! C'est quoi le truc ? Peut-être, j'ai réfléchi jusqu'à ce que je dis. Oh putain, ça va être l'apéro. Ça va être l'apéro. Ça se passe en plus d'un an, bien sûr. C'est pour fêter les 140 ans du domaine. Et alors là, attention, l'objectif était de réunir 5000 personnes au sommet de la montagne pour picoler tous ensemble les bouteilles du domaine. Je pense que les 5000 personnes vont être largement dépassées, réserver cet apéro magique. Oui ? Avant que cette pensée fugace s'évapore, moi un film que j'ai beaucoup aimé... C'est pas possible le mec, c'est fini ! Tu te calmes ! Tu te calmes ! J'assume. Je croyais qu'il allait me sortir un was-of ! J'assume complètement qu'il y en a à peu près 2000 dont je n'ai pas parlé. Non, non, mais bien sûr. On va dire raconte-nous ton film. La guerre des boutons. Voilà, oui, voilà un classique aussi. Merci Lord ton père. Merci Lord ton père. T'as rien. De ne pas avoir spoilé. Est-ce que tu me trouves un nouveau film entre chaque was-of ? Voilà. Je ne suis pas sûr d'y arriver. J'espère qu'aussi quand même. Allez, vous l'avez loupé, c'était le record mondial du plus grand rassemblement de Schtroumpf qui a été battu samedi en Allemagne. Ils étaient 2762 participants déguisés en Schtroumpf à se balader. Le précédent record était de 2510 participants. J'aimerais voir des images quand même parce que j'ai bien voué que... Record du monde de Schtroumpf. Non, mais attends, t'embêtes pas. Ah oui, ça rechète ! Tu vas voir des images, ils sont là. Il y a les Schtroumpfettes ? Plusieurs Schtroumpfettes. Sur 2600, il y a été plusieurs... Ça, c'est quand même laid, quoi. On rache. C'était pas forcément de meilleur goût, mais... Ça, c'est clair, oui. Ça, c'est terminé en part tous, tout ça, quoi. Ah, sûrement. Il y a eu du bleu, en tout cas, c'est sûr. C'était pas les gilets jaunes. Allez, what's up, suivant. What's up ? On est en mode rapide. Est-ce que je vous parle, parce qu'on parlait un petit peu d'éducation, on parlait d'écoles, d'établissements, et je vais vous parler de cette université de Towsown, dans le Maryland, je crois que c'est ça. Maryland. Où les caméras de surveillance ont capté des images un petit peu étranges. Une dame, d'âge assez avancé, mais qui pourtant n'est pas partie du corps enseignant, se baladant dans le couloir, et puis interpellaient comme ça des jeunes filles. Comme ça. Et puis les jeunes filles sont venues... Comme ça. Sont venues à plusieurs, quand même, signaler la présence de cette personne, qui était, en fait, elle se trouve la maman d'un étudiant qui, pour la Saint-Valentin, n'avait pas trouvé de jeune fille à emmener au cinéma et tout ça. Et donc, elle a harcelé une cinquantaine d'étudiantes, avec la fausse d'automne fils à la main, pour savoir si elle ne voulait pas sortir avec son fils pour la Saint-Valentin. Une maman soucieuse de son enfant. Exactement. Alors ça, c'est des mamans qui... L'enfer est pavé de bonnes intentions. Exactement. Et donc, elle avait la photo avec le numéro de téléphone, au cas où il y a des demandes. Une dise oui, elle pouvait... Ça parle d'une bonne intention. C'est tellement sexy, une maman qui vient vendre son fils. Exactement. C'est trop sexy. Et bon, alors la maman, bien sûr, s'est fait expulser du bâtiment. Et a priori, le jeune homme n'a pas trouvé quelqu'un à sortir à la Saint-Valentin. Je pense qu'il aura plus de mal encore en fin d'année. What the f ? Est-ce que je vous parle de ce Ulule ? Non, c'est un Kickstarter. Enfin, je ne sais pas, un truc dans le style. qui crée, qui vous promet un bouton spécial. Oula ! Le bouton sert à signifier à son partenaire qu'on a envie d'un rapport sexuel. Oh putain ! Super ! C'est tellement compliqué de lire. Pour le consentement, c'est pas ça, non ? C'est pas dans la lignée de MeToo ? Non, ça, il y avait une application pour ça. Non, ça, c'est pas... Toi, tu parles de la truc qui faisait signer comme quoi, t'étais d'accord. Oui, pour éviter les... On est dans du high-tech. Les incompréhensions en explicité, 100% ou non. C'est Alexa, Alexa parle après. Le bouton n'est pas... En fait, tu as par couple chacun un bouton, et le bouton n'est pas visible dans l'autre. Mais quand tu actives ton bouton et que l'autre bouton est déjà activé, bip, bip, bip, bip, il y a des étins sales. Si ça t'envoie une notification sur ton téléphone... C'est le principe de... Et ça lance automatiquement Barry White et ça va ses liens. Tu peux programmer pas le truc, en effet, parce que ça peut être synchronisé à plusieurs appareils en Bluetooth, comme dit Manot. Et donc, je sais plus c'est quoi exactement tout ce que tu peux faire. Ça s'appelle le Love Sync, bien sûr. Oh, baby. Qui a déjà récolté 7000 euros, c'est quand même pas mal, pour une seule journée, je crois. En une journée, il a récolté 7000 euros. Et il risque de sortir, je ne sais pas, dans quelques mois. Allez, on passe direct dans les trucs un peu plus. On vous fait péter. Non, non, on reste dans l'high take. Bien sûr. Est-ce que tu as vu ce truc ? Tu vas peut-être pouvoir m'aider, parce que je n'ai pas réussi à savoir si c'était vraiment un fake ou pas. A priori, ça n'était pas un. Explique-moi l'histoire, je vais te dire tout de suite. Cette histoire en Nouvelle-Zélande, d'éjection d'un léopard de mer. Tu as vu ça ou pas ? Oui, c'est vrai. C'est une vraie. Ah, la vache ! C'est ça qu'on est dans un oiseau dégueulasse où le Captain Web certifie le vien racité du truc. C'est effrayant. Savez-vous ce qui est sorti d'un fion d'un léopard de mer ? Je vais vous le dire, c'était une clé USB. C'est une sorte de mise en abîme, si tu veux, de la technologie et de la pollution. C'est ce qu'on appelle chier l'information. Des scientifiques néo-grandais ont examiné des excréments de léopard de mer et ont trouvé dedans une clé USB contenant des photos de lions de mer en train de baiser, en train de chier. C'est exceptionnel. Et là, forcément, tu te poses des questions que tu sois scientifique ou pas. Il faut savoir qu'en plus, les excréments avaient été croisés, je crois, pendant un an. C'est que tu as un doute sur la véracité. Ça paraît tellement logique. C'est énorme, et vu que je n'ai pas vu cet article sur beaucoup de... Ce n'est pas non plus une info très importante. Tu sais, moi, en fait, c'est le bonnet truc que je fais. Je regarde le nombre de sites et les types de sites qui relient l'info. Et là, il n'y a quand même pas énormément de trucs. Bon, alors, en tout cas, les excréments étaient congelés quand même pendant un an et après avoir décongelé la merde de la bestiole, ils se sont amusés. Qu'est-ce qu'il se passe ? Est-ce que au bout d'un an, est-ce que ça marche ? Et bien, clac, il la branche. Oh, putain ! Oh, putain ! La clé USB marche. Et là, en effet, il y avait des photos dégueulasses. C'était l'horreur. Je crois... Alors, je ne sais plus comment... S'il y a eu une explication de comment ça s'est retrouvé là. Si, alors, j'ai l'explication. C'est un photographe qui faisait des photos de phoque. Alors, c'était un mec qui faisait du canoë, si tu veux, qui était en train de prendre des photos de phoque, en train de baiser pour un autre, et il a stocké ça sur sa clé USB. La clé USB est tombée à l'eau. Le phoque a bouffé la clé USB. La boucle est plus ou moins bouclée. Il trompait même en foc. Il a avalé la clé USB pour pas que des preuves compromettantes. Ouais, ouais. Ça fait ça. Ça fera un beau livre pour enfants. Exactement. Enfin, voilà. Allez, What's Up suivant. Allez, dernier What's Up avant les derniers qui vont t'intéresser. Je pensais qu'il est venu. What's Up, t'es ma chute insertion. Je vais vous parler de cette Américaine qui se marie. Mais pas n'importe comment. Tu l'as sûrement vu qu'il y a peut-être web, celle-ci. Avec la poupée zombie. Ouais, j'ai vu. Merci qu'il y ait peut-être web. De rien. Donc, elle s'appelle Felicity. C'était une jeune femme de 20 ans qui organisait son mariage avec sa poupée, Kelly Rossi, qui, selon elle, aurait 37 ans. Voilà. Alors, je vais vous montrer la photo. La photo de Marie-Ace. T'embête pas, je l'ai. Je vais la montrer. Ah ! Ah, j'ai vu ce truc-là. Ah, avec l'espèce de truc de... Oui, l'espèce de... Là, qui se mariait en effet avec sa poupée zombie. Voilà, la poupée. Ah ! Mais pourquoi ? Qui sont ces gens ? Que veulent-ils ? Mais c'est une vraie tête réduite comme dans certaines tribus. Non, non. La jeune femme a reçu de son père une poupée zombie à l'âge de 13 ans. Ah, putain. Qui offre ça ? Est-ce que d'un point de vue éducatif, cela s'explique ? Elle était passionnée de films d'horreur. C'est dégueulasse. Et donc, son père a lui acheté une poupée zombie. C'est ce que j'ai vu de pire depuis le Zéthane du Captain. Il est derrière toi, méfie-toi. Il est déguisé, mais il est derrière toi. Et Felicity avoue avoir eu des sentiments pour sa poupée vers l'âge de 16 ans. Mais il faut faire face à la réalité. Si, si, elle aime sa poupée zombie. Je ouvre les guillemets. Pour moi, elle est parfaite. Je me sens en sécurité avec elle. Ce sont les traits de sa personnalité qui font que j'aimerais passer le reste de ma vie avec elle. Donc, on souhaite un avenir à Felicity et à... Je ne sais plus comment ça s'appelle. Voilà, bravo les filles. Allez, dernier oiseau. Attends, attends, attends. Ah bon. Manox avait un oiseau. J'avais mon oiseau. Mon oiseau, attention. Attention, ça se passe aux Etats-Unis, dans le Colorado. Et c'est un oiseau, qui mélange félins, animaux et MMA. Ah oui, j'ai vu ce truc-là. C'est léchant. Un truc de fou. Voilà, puisque, en fait, c'est un type, il est là, il s'appelle Travis et tout. Il est en train de faire son petit jogging dans le Colorado et tout, etc. Et là, tout à coup, il y a une espèce de puma, une bête, comme ça qu'il arrive à lui. Et il se jette sur lui. Donc, vraiment, l'animal se jette sur lui. Et on peut regarder la vidéo, si vous pouvez trouver la vidéo, vous tapez Runner Chokes, Mountain Lion to Death. Tape ça, Captain Webb. Là, on peut regarder en direct, si tu veux. Et donc, le type a combattu à main nue un puma. Donc, il a commencé à le griffer et tout. Il a fini au sol avec lui. Donc, au début, il était en stand-up. Quelle était la probabilité que ces deux se rencontrent ? Peu. Donc, il était comme ça, coup de cou, coup de genou. Il était au clinch avec lui et tout comme ça. Et puis, après, il se retrouve au sol. Voilà, il raconte. Là, il était comme ça. Alors là, c'est une reproduction. C'est quoi cette vieille reconstitution ? C'est quoi cette vieille ? C'est une reconstitution qui a été faite. On dirait X1 avec un des méchants. Oui. C'est quoi ce bordel ? Mais qu'est-ce que c'est que ça ? Pour montrer comment faire pratiquement pour se débattre quand on est face à un bumah ou un félin de taille grante. Ah, ça ne fonctionne pas ! Ah, le bâton s'est cassé ! Alors, après, il prend le caillou. Ah, mais la bête continue à être agressive. Donc, il montre ce qui s'est passé vraiment. Voilà comment a procédé le jogger, là. Il a fait un écrasement de gorge avec le petit pour anéantir le combat à Manu qu'il a eu avec le bumah. C'est probablement la vidéo la plus ridicule que j'ai vu depuis. Avant de fuir. Et là, dans cette vidéo, il montre différentes techniques auxquelles on se fait agresser par un félin. Par un félin. Voilà, donc... La clé de bras. Strangulation par derrière. Donc, sur Gratia Breakdown, vous pouvez voir un peu les différentes techniques qu'il peut m'être adoptées. L'écrasement de la troisième corde contre le félin. Toujours efficace. Voilà. Donc, des techniques de jujite sub-brésilien adaptées à l'attaque d'animaux sauvages, quoi. Bon. Voilà. Puisqu'on est dans le What the Fact Total, allez-y, je prends le prochain parce que quand même... Ah, tout le monde en fait. Ah, ouais. Allez. Alors, il était important de vous le dire. Demain, dans le cadre du Grand Débat National, dix ministres seront sur Twitch. Quoi ? Sur Twitch. Oui, oui, oui. Non, je déconne pas. Ils auraient été plusieurs à me le signaler. Voilà. Un Grand Débat, donc, sur Twitch, la plateforme de... Ils veulent pas venir dans l'apéro pendant qu'on est... Bon, oui, tu les invites, ils viennent partout, quoi. Donc, voilà, je tenais quand même à vous le dire. Bientôt sur World of Warcraft, probablement, où ils feront... Ou sur Fortnite. Voilà, ou sur Fortnite, ce serait intéressant. Bon, allez, vas-y. Le dernier Oise-Off. Tu peux pas nous faire un Oise-Off anti-stress, un Oise-Off lycée ? Un Oise-Off unique. Un Oise-Off CPE. Non, ce qui se passe au lycée doit rester au lycée, je crois. D'accord. D'accord, bon. Et devant le lycée, non ? Attends, quand elles viennent chez toi, après, c'est plus vraiment au lycée. D'accord. On en restera là. OK, LTP, t'as un Oise-Off ? Bah non, je suis désolé. Alors, on pose le dernier. Amster, Amster, in my ass. Amster, Amster, in my ass. Amster, in my ass. Put a fucking Amster in my ass. Alors, est-ce que c'est un compas, un rapporteur, une équerre, une règle ? Un plan de la France. Comme le rapport français-européen. Une boîte de craie. Comme tu le sais, anti-stress, j'aime beaucoup quand on reçoit un invité. Un carnet de correspondance. Essayez. Un cahier grand carreau à 42 balles. Un classeur, un grand format. Avec la spirale métallique. Non, non, j'ai mieux que ça. J'ai mieux que ça. Ce que j'aime beaucoup, donc, thématiser, en effet. Bon, Oise-Off insertion. Et j'ai trouvé, j'ai trouvé, j'ai trouvé plusieurs Oise-Off Education National. Mais pas forcément en France. Mais plusieurs. Alors, il y a ce petit malin. Ce petit malin, en effet, qui, alors je crois que ça s'est passé début des années 2000, de ce que j'ai vu. Oh, contrôle sur... On a tout ça. Ah, oui, oui. Le connard, tu sais. Il y en a un qui a parlé un peu trop fort. C'était pas toi en plus. Et le mec qui parle un peu trop fort, il a... Tout le monde ! On sort la feuille, contrôle sur le coup. Ok. Ok. Le mec, il faut le contrôle. C'est une catastrophe. Personne n'a réalisé une catastrophe. C'est une catastrophe. Et le petit malin, en sortant, le petit malin, qu'est-ce qu'il fait ? Il se fait défoncer la gueule par les copines. Tu sais, il pique les copies. Écoltement. Tu poses ta feuille. Et il se les enfile. C'est une blague. Pour que personne ne l'avise. C'est une blague. Lui, il en a vu. Il en a vu. Ça se voit que l'on a vu. Et oui, en effet, il s'est enfile. Le problème, c'est qu'après, ce genre d'élèves finit dans le bureau des CPE. C'est à moi de régler le problème. Est-ce que tu as des gants dans un tiroir pour ce genre de cas ? Alors, le problème était surtout, a priori, que... Alors, au début, il avait dû, je pense, enrouler le paquet de 20 feuilles. Ça va, 20 élèves. Enfin, je ne sais pas combien il y avait. Pour faire un tube. Pour faire un tube. Le problème, c'est que ce n'était pas la dernière heure de cours de la journée. Donc, il a dû s'asseoir en classe juste après. A priori, c'est là que ça a commencé. Ça allait bien jusqu'à la sortie du cours. Sauf qu'au moment de s'asseoir, forcément, qui dit position assise, dit intestin, qui se remplit, dit feu qui se replie. Il ne faut pas le dégoûter, alors, ton père. Et donc, voilà, ça a commencé, a priori, à s'infecter au cours de l'après-midi. Parce qu'il y a eu quelques coupures. En plus, ces coupures de feu, tu sais, c'est sadique. Tu ne les sens pas tout de suite, forcément. Mais après, ça pique, ça pique. Ça peut couper profond. Et puis, ça peut être dégueulasse. Et ça a été dégueulasse, en effet. Donc, il s'est mis à saigner du fion. Il y a un petit canard qui a dit, oh, tu as bien, tu as des traces de sang et tout. Sur ton drinking, qu'est-ce qu'il se passe ? Et voilà, c'était ça. Donc, forcément, il a dû finir à l'hôpital. Et l'histoire s'est su. Les 20 feuilles. Alors, par contre, je n'ai pas à la fin de savoir si les copies ont pu être corrigées ou pas. Je ne sais pas, je ne pourrais pas vous le dire. Mais bon. Je pense qu'il faut aller au bout du travail et corriger les copies. ça, professeur Consensieux, il a tout fait. Allez, deuxième et dernier. Deux pour le prix d'un. Et là, on arrive un petit peu dans ce qu'on peut appeler de l'hystérie. Ah, de l'hystérie. Alors là, ça s'est passé, je crois que c'était en Autriche ou un truc comme ça. Enfin, je ne sais plus. c'est le camarade. C'était toujours le mec qui pense à tout. Ah oui. Allez, tout le monde se recevra à porteur. Oh, je n'ai pas moi. Mais il y a toujours Robert qui est là et lui, il y en a d'un qui a la même pour ça en prendre deux des fois que le premier se casse dans le cartable. Et l'autre, il est encore bien emballé. Mais c'est Captain Web. C'est ça. Et donc, Robert, on a eu marre de se faire piquer ses stylos dans sa trousse. Et après, il se les est mis dans le cul. En plein cours, on est fait à piquer une crise d'hystérie au moment où Patrick lui a demandé pour la énième fois son stylo. Ah, j'en ai marre ! Non, tu veux mon stylo ? Je n'en ai pas mon stylo ! Et hop, il a sorti toutes les affaires de sa trousse. Alors, il a inséré dans son fion. Excusez-moi, je vais le dire. Mais j'ai la liste exacte des instruments. Des fournitures. Des fournitures scolaires qui ont inséré dans son fion. N'importe quoi ! Donc, il y avait, c'était, alors, c'était cinq stylos, quatre crayons de couleur, un tube de colle. Ah oui, non, mais ce n'est pas la liste, c'est les fournitures qui s'est enfournées, c'est ça ? Qui s'est enfournées, à l'effort. C'était tout office dépôt, quoi ! En gros, c'était une trousse complète. Il n'y avait pas le tag crayon, je crois, par contre. Non, il n'y avait pas de tag crayon. C'est important, cette exactitude. C'est tuer l'honneur de la profession. Je vais bien être apprécié quand même dans ce que je dis. Et donc, alors, le problème, c'est qu'il s'assérait ça en plus avec Frénésie, il n'était pas spécialement habitué à la chose et qu'a priori, en effet, il y a eu aussi quelques dégâts. Et à un moment où il s'est calmé, alors il était, a priori, le pantalon encore sur les chevilles pendant 10 minutes. Ah, je l'ai là ! Ah, c'est le stylo, c'est le stylo, c'est le stylo ! Comme ça, les lèvres, c'était comme ça. Et puis, ça s'est apaisé quand même et puis il s'est dit, je ne sais pas, je ne peux pas travailler, j'ai oublié mes stylos et puis, impossible, impossible de le retrouver. Il y a une question de l'archiviste du cinéma, mais est-ce qu'il était en cours, le prof ne lui a pas dit d'arrêter au bout de trois stylos ? Arrête ! Arrête ! Arrête ! Arrête ! Il faut mettre ça dans le cul ! Après, en Autriche, ils ont la même autorité sur les élèves qu'en France. Oh, bam ! Et donc, il ne s'est pas arrêté pour autant, mais a priori, c'était fait assez vite quand même. Donc, au moment où il voulait récupérer ses stylos, impossible, impossible, sûrement parce qu'en plus, il l'a fait dans un ordre qui n'était pas très stratégique. C'est-à-dire, il vaut mieux commencer par des trucs un peu costauds et puis des trucs un peu qui sortiront tout seuls avant. Tu vois, alors ton père, toi, on connaît ça. On met d'abord le tube de colle et puis après, le petit stylo. Ah, d'accord. Le tube de colle va forcément toucher la zone. Bon conseil de quoi, Couss ! C'est toujours bon à savoir. Et donc, voilà, il a fini à l'hôpital aussi, bien sûr. Il n'a pas pu assister au cours pendant deux semaines, quand même. Ah, quand même. C'est bien déchiré. Et puis surtout, la vieille honte quand tu reviens. Oui, je lui conseille de changer d'école. Je ne vais pas la suite après, comment ça s'est passé. Voilà, c'était tout pour le What's Up spécial. Merci pour cette pensée, cette attention. T'as vu comment il soigne les invités, quand même. C'est un esthète. C'est vraiment un esthète. Un esthète. Il a bien le terme d'esthète. C'est bien. Il y a peut-être une autre bonne main si vous voulez prendre des photos, s'il te plaît ? Non, je suis en train de passer des trucs magnifiques. sur Instagram pour le One Manox Show. Est-ce que vous pouvez rappeler les dates d'ailleurs du spectacle de la première date ? Bien sûr. Je suis désolé, mais il n'y a plus de place. Le 25 mars. Pour la première date ? Je crois qu'il n'y a plus de place. Non, il ne peut pas se savoir. Le 8 avril. J'essaie d'acheter. Comment on fait pour réserver un capule web ? Eh bien, vous allez sur wezevent.com slash client tiré suivant tiré One Manox. Évidemment, c'est la simplicité. Même, vous allez sur Twitter pour trouver le lien. C'est pas plus simple. Mais cela dit, il y a déjà une bonne vingtaine de places qui ont été réservées voire peut-être plus. Plus, oui, c'est ça. Donc voilà, Manox, comment tu vendrais cette expérience ? Oui, mais je ne sais pas, je ne l'ai pas encore vécu. D'accord. Mais par contre, je vous invite à venir la vivre. Avec toi. Voilà. Il y aura des goodies. Je vous invite à venir pour une première, une première exceptionnelle de qualité. Voilà. Et merci Antistress. Merci à vous. Merci beaucoup d'avoir été avec nous ce soir. On a pu discuter. Ça mériterait de faire d'autres numéros sur le sujet parce que je pense qu'il y aura beaucoup de choses à dire. Je reviendrai vous parler de mon prochain métier. Ah, dans dix ans. On se parle. Avec plaisir. C'est quoi ? Je ne sais pas encore. Non, ça ne sait pas encore. J'ai une question pour toi, est-ce que tu travailles demain matin ? Je travaille demain matin. À huit heures, je dois ouvrir la grille pour mes élèves. Ah merde, d'accord. Tu vas pouvoir y aller directement, c'est bien. Et pour les accueillir. Alors, on aimerait que si vous êtes un élève d'Antistress que vous l'avez reconnu ce soir, faites-lui une bonne blague. Qu'est-ce qu'on pourrait lui faire comme bonne blague ? Ouais. Ah bah, il nous le dit. Un coup de couteau ! Non, non, c'est pas ça. L'élève nous le dit, on lui a un t-shirt de l'apéro et il va le faire dédicacer dans le bureau. Exactement. Ouais, mais attends, ils vont tous dire qu'ils le connaissent, attends. Dis ça. Non, on veut des preuves. On veut des preuves. Bon, on vous laisse. On se retrouve dans deux semaines. Ce sera un spécial Brexit. Et oui. Ah, c'est dans deux semaines, ça y est. C'est dans deux semaines. Enfin, on attendait. Ensuite, nous pouvons l'annoncer, il y aura un numéro dans un mois avec Maître Clara Kane, donc c'est son compte Twitter, d'ailleurs, vous pouvez la suivre. Avocate juriste spécialisée dans le droit du numérique. Du numérique, si je ne dis pas de bêtises. Et de la propriété intellectuelle. Et de la propriété, et donc elle va nous parler, je pense, de son métier et puis elle fait également un podcast, elle nous en parlera certainement. Voilà. OK. Donc un beau programme pour les deux numéros à venir. Plus que ça, parce qu'après, on a encore d'autres invités, tout est en train d'être prévu. Voilà. On se retrouve de toute façon en deux semaines. Merci beaucoup. A bientôt les amis. Bye bye. Ciao. Merci, au revoir. Et laissez vos 5 étoiles, bordel. Bye bye. Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada