Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez Simone, envoie de l'huit !
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'un cas de l'huit, c'est les billets ne sont pas remboursables.
Il fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
Les véhicules sont tous fauchés, et les passages sont terrifiés.
La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
Bonjour, ma petite détransport s'il vous plaît.
On va mourir !
Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non vous n'allez pas de survivre.
Assurance vie pour tout un bon moment de lycée, pour les enfants t'arrives près de lui.
C'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer !
Vas-y accélère, fais péter la chaunière !
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein pot !
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Au score !
Allez !
C'est combien le sandwich ?
10,90€.
C'est une blague !
Airbag, ceinture de sécurité, abonnement Vélicé pour les survivants !
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
La folie s'empare des esprits, au wagon-balle s'élangie.
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette.
Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est envolé !
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies, merci !
C'est normal les flammes !
Bonjour, c'est la faucheuse !
Demandez vos tests à bon, wagon numéro 55 !
Un billet en première pour l'enfer !
Vas-y accélère, fais péter la chaunière !
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux !
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Un billet en première pour l'enfer !
Vas-y accélère, fais péter la chaunière !
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux !
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Est-ce que vous pensez que j'aurai mon changement, monsieur ?
Pourquoi il me suive le cœur ?
L'apéro du Captain, ça existe encore, cette merde !
Ta gueule, je suis en train de m'abonner !
Eh oui, monde de connards !
Bienvenue, nous sommes ce soir, le lundi 18 février,
et c'est l'épisode 11 de la dixième saison !
Et c'est plus particulièrement l'épisode numéro 289 !
Oh la vache !
Alors, rappelez-vous, il y a de cela très longtemps,
nous recevions un de nos premiers invités !
Il était là, anti-stress, resté dans la légende,
pour une phrase qui est désormais célèbre !
Le sperme n'est pas une donnée exploitable sans contrepartie par l'humanité !
Et je l'ai fait de tête !
C'était un acte fondateur dans ce podcast !
C'est vrai, c'était un acte fondateur !
Je me souviens de toi, tu étais à cette même place,
tu avais ta petite cuvette à côté de toi,
et tu racontais des choses qui sont...
Moi je me rappelle surtout qu'il s'était levé dans un tel instant !
J'avais plutôt basculé !
Et on avait dû le récupérer !
Antistress, tu es là, tu es !
Antistress !
Bonsoir à tous !
Je suis assez ému, j'avoue, de revenir sur le lieu de mon précédent délit !
Mais oui, mais tu n'es pas venu qu'une fois, tu es venu plusieurs fois !
Pour nous parler de ta passion dans la vie de logiciel libre !
Mais aujourd'hui, peut-être que ta passion a un peu changé !
Ah, j'ai toujours cette passion, mais je viens de parler de ton métier !
Mais pas chance !
De ton métier !
Alors oui, je tiens à dire que je suis toujours sous GNU Linux !
Je sais pas, ça doit faire 10-15 ans maintenant !
Tu l'as réassé ! Combien de fois tu as compilé le noyau ?
Je suis un utilisateur comblé !
J'ai un smartphone sous Lineage OS, qui est une version libre d'Android sans aucune application Google !
Donc voilà, je n'ai pas lâché du tout cette passion qui est d'ailleurs autant une conviction qu'une passion !
Tu utilises quoi comme système de cartes ?
Il y a des systèmes de cartes Osmond, basés sur...
On ne va pas rentrer là-dedans, parce qu'on n'est pas venu pour parler de ça aujourd'hui !
C'est un petit aparté là, Dominique !
Non, parce que je vois bien...
Ah, t'as été bloqué ! T'as été niqué !
Je suis pas du tout bloqué !
Pardon !
Mais je sais que vous ne m'avez pas fait venir pour ça !
Non, c'est vrai ! Tu vas nous parler d'autre chose ce soir ?
Tu vas nous parler de quoi tout à l'heure ?
Dans la rubrique de l'invité, puisque c'est ta rubrique !
Eh ben on en parlera tout à l'heure !
Ah bon !
Attends, on va t'exer un peu quand même !
Il parle !
Non ok, bon d'accord !
Mais si si si, moi je veux bien en parler !
Parlons-en !
Dis un mot !
De quoi veux-tu nous parler ce soir ?
Je vais vous parler de mon beau métier qui est conseiller principal d'éducation, c'est
moi qui fais chier les élèves !
C'est vous qui êtes les plus jeunes, vous avez tremblé au collège quand le conseiller principal
d'éducation vous courez en slip après dans les couloirs ! Et oui c'est lui ! Il est là ce soir !
Il a dit il y a 5 ans, vous avez cassé les couilles avec le logiciel libre !
Il va nous raconter plein de choses ce soir !
Antistresse le CPE !
Avant ça, rapide tour de table et après une annonce qu'on peut faire !
Quelle vache !
Extraordinaire ! Un truc fou !
On vous l'a beaucoup teasé !
On l'a énormément teasé !
Est-ce que tu as préparé une musique épique ?
Alors non, du tout !
Putain tu décolles !
Tour de table d'abord !
Tour de table !
Numéro exceptionnel, riche et dense ce soir mes chers amis !
Alors évidemment nous allons d'abord avoir la rubrique high-tech, la rubrique numéro 1
que tous les podcasts nous envient !
C'est un peu là où vous allez apprendre les choses !
Enfin je dirais même voilà !
Moi je suis venu pour ça !
Le soir il va y avoir plein de choses !
Il va y avoir des robots tueurs, il va y avoir du dick pic, il va y avoir des histoires
d'harcèlement !
Ça va être chaud !
Alors il y aura 2-3 interludes je crois anti-stress que tu as un interlude !
Moi-même j'ai un interlude !
Captain Web je ne sais pas si tu as un interlude !
Non du tout !
Et après donc c'est news high-tech suivi de quelques interludes !
Nous aurons la rubrique phénoménale de Manox !
Alors ce soir nous aurons les petites annonces de l'apéro du Captain !
Et oui !
C'est de pire en pire !
C'est bien !
C'est des petites annonces de l'apéro du Captain !
Pour voir un petit peu parce qu'on a eu beaucoup de choses mais on n'a pas eu encore eu les petites annonces de l'apéro du Captain !
C'est une première !
Alors moi j'ai une question quand même comment on fait pour passer une petite annonce dans l'apéro du Captain ?
Alors vous envoyez ça à manox.captainweb.net
D'accord !
C'est exceptionnel !
Evidemment on continuera toujours mais cette fois-ci dans un domaine plus...
Tu ne t'en rends pas compte mais là tu viens de recevoir 20 spams quoi !
D'accord !
Et plus éducatif n'est-ce pas lors de ton père ?
Exactement ! Après cette rubrique exceptionnelle et magnifique et quelques interludes, nous allons parler avec notre invité qui nous fait le plaisir de revenir depuis fort longtemps et nous allons parler un petit peu éducation tout à l'heure !
Absolument !
Éducation au moins de tout court !
Je dirais quelques mots sur nos podcasters préférés car j'ai récupéré leur dossier scolaire et j'ai des choses à dire !
Non c'est une dague ou pas ?
C'est la vérité !
Merde !
Et enfin on finira...
En tout cas le sujet a l'air de beaucoup plaire parce que déjà il faut savoir qu'il y a un jeune homme de 16 ans qui nous écoute actuellement ce soir, c'est Vépoir Valentin qui nous l'a dit donc je ne sais pas s'il est avec lui, ils sont peut-être tous les deux au chaud dans un lit tout nu, je n'en sais rien !
Mais en tout cas les CPA ça a l'air de beaucoup faire réagir, ça a pas l'air d'être un métier très très aimé quand même !
On verra ça tout à l'heure !
Je l'assume !
Et après donc une longue période d'éducation nous allons éduquer encore plus nos auditeurs avec peut-être un was-off !
Bien sûr qu'il y a un was-off !
Si il y a des batteries !
Attention !
Ah oui c'est vrai que la semaine dernière le numéro d'avance c'était les batteries !
Il n'y a plus de piles !
Et cette semaine a priori c'est la connexion internet c'est ça ?
Ah ça y est c'est bon j'ai enfin eu dans ce cybercafé un câble qui marche !
Cette semaine il s'est pas fait avoir, il a pris son chargeur au cas où !
Ah ok il est pas con celui-là !
Il est fort !
Il y en a là dedans malgré tout !
Peut-être avant de commencer Capitaine Web nous high-tech, la rubrique star de la période du Capitaine nous avons quelques cadeaux
et après une annonce qui va je pense retourner la terre plate !
Voilà effectivement !
Laisse-vous dans la peau poche !
Et cadeaux ?
Tu voulais dire quelque chose ?
Non non je vois Cocodéco qui dit « Quoique au CPE ça serait le rêve »
Oh la vache !
Non !
Ouais non !
Donc oui ce soir nous avons, ça va être rapide on va faire quelque chose qui va aller vite !
J'ai vu un truc qui se mange là !
Alors il y a déjà quelque chose qui se mange effectivement puisque nous avons eu des cadeaux !
Je vais vous le donner pour ceux qui veulent des grosses carriques !
Ah oui des cadeaux !
Tenez, il y a une belle boîte d'Aribos !
Qui nous a offert cette belle boîte ?
Et il y a une belle bouteille de...
Tiens !
Merci !
Cadeaux ! Cadeaux ! Cadeaux !
Une bouteille de Talisker Skies !
Wow ! Une bouteille de Talisker !
Un single malt Skies qui...
Je le passe à quoi à quoi ce qui va immédiatement les traîner !
Donc c'est lui qui nous a offert la bouteille et les bonbons !
Et je vais vous lire son message de passage à Paris !
Merci beaucoup cher ami !
Je voulais vous remercier pour tous ces moments à vous écouter depuis si longtemps !
Le premier épisode qu'il écoutait c'était celui avec Boulet !
Donc ça veut dire que ça fait 9 ans qu'il nous écoute !
Bref ! Vous êtes mon péché mignon aussi !
Je vous offre quelques autres de mes péchés mignons, le whisky et des bonbons !
Bisous !
Bah merci !
Et il y a son Instagram c'est
at t underscore braque je pense brac mais il va falloir que je teste !
Merci à toi Thomas !
Merci !
Et ensuite le camarade Charlie qui nous avait déjà fait des stickers et qui nous avait fait aussi des porte-clés
nous a renvoyé un gros lot de stickers parce qu'il s'est rendu compte qu'on en avait plus !
Donc non seulement les stickers apéro, les anciens, les petits mais on en a aussi des énormes !
Oh merde !
20 cm !
Et aussi le fameux dessin de la bouteille de champagne, le cheval avec son petit chapeau !
Découpé sur mesure c'est très très beau !
Donc comme d'habitude si vous en voulez, envoyez nous une enveloppe avec des timbres !
Et je sais qu'il y a deux d'entre vous qui avaient envoyé des enveloppes qui ne sont pas arrivées !
Normalement on les avait envoyées mais manifestement, j'ai vos noms par contre je n'ai plus vos adresses,
envoyez-moi un petit mail et je vais vous les renvoyer sur mon argent à moi avec mon sou-sous dans la popoche !
Et un fax au Capitaine, ça sera plus sûr !
Tout à fait !
Un fax !
Je donnerai presque le numéro de fax mais j'ai peur que vous ne le ferez mis !
Et merci encore pour ces stickers, pour les cadeaux et etc.
Exactement !
Sur ce, je crois qu'il y a un roulement de tambour obligatoire !
Mais oui j'ai demandé à un roulement de tambour quoi cause...
Fais quelque chose avec ta bouche !
Allo il y a quelqu'un ?
Non il est parti !
Un problème technique !
Non !
Un roulement de tambour !
Pour !
Ah bah j'étais en train de te chercher toi !
Ah d'accord !
On m'en dit un truc Captain Web !
Alors oui je vais dire un truc !
Un truc !
Qu'est-ce qui se passe ?
Si vous voulez que j'en a plus je peux lire vos dossiers scolaires !
Non plus tard !
Plus tard !
Dossiers scolaires de Captain Web !
Alors depuis...
Que l'a-t-il vraiment ?
Nous ne le trouvons plus !
Mais c'est sous la popoche !
Depuis...
Non il n'y a pas de chanson sous la popoche !
Depuis quelques jours nous vous tisons quelque chose, il y a eu des photos de Manox,
entre autres une photo où on voyait ses yeux affolés !
Exactement !
Aujourd'hui une nouvelle photo où on le voyait de plein pied avec un mystérieux badge !
Et alors quelle est la raison de tout ça ?
Est-ce que vous l'avez deviné sur le chat ?
Pourquoi est-ce que Manox faisait ce teasing de folie ?
Pourquoi cela ?
Je vous le demande vous avez...
Pourquoi ?
30 secondes pour deviner !
Mais vu que personne n'a deviné sur le chat, je pense que c'est...
Ça y est !
Vous ne savez pas le faire maintenant !
Alors première chose, ce n'est pas une blague !
Alors attendez, c'est très très sérieux !
Pour le coup c'est extrêmement sérieux, c'est quelque chose de vrai !
Voilà, c'est la prolongation de l'apéro du Capitaine pendant 10 ans !
Ça devait arriver à un moment donné !
C'était sûr, c'était évident !
Ça allait sortir, il fallait que ça vienne !
Ça allait être là, voilà !
Et bordel, voilà !
Mes amis !
Ils l'ont trouvé sur le chat, ça y est !
V pour Valentin, grillons, premier le truc !
Mes amis !
Allez !
Manox !
L'éternité est devant vous !
Voilà !
La France va trembler !
Il va s'effondrer !
Ça y est !
Ça y est ! Il est là !
Il est là !
Le One Man Show !
C'est vrai !
Il est là !
De soir !
Le 25 mars !
Et le 8 avril à 20h à Paris au Théâtre de la Boussole !
Donc c'est un truc...
Evidemment, on est tous un petit peu impliqués dans l'affaire !
Je ne suis pas tout seul là-dedans !
Notamment à ton père, je pense aussi à Mr.D !
Et puis à mes amis de l'apéro du Cap 10 !
Et donc venez !
Ça va être rigolant !
Mais sérieusement, j'ai quand même bossé dessus à mort !
Ça fait des mois !
Ça fait presque un an qu'ils bossent dessus !
C'est quasiment un an que je botte dessus pour essayer de faire un truc qui soit bien...
Voilà !
Avec plein de choses !
Une aventure extraordinaire !
En France !
Un Paris !
À l'intérieur du périphérique !
Un spectacle !
Que dis-je ?
Une illumination !
La magie !
Walt Disney en chie sur sa tête !
Manox dans un spectacle exceptionnel !
Cléox dans Cléoxy Vant !
Serez-vous forts ?
Accepterez-vous d'avoir ce spectacle terrible et terrifiant ?
Interdit au moins de 18 ans bien entendu !
Ah il est vraiment interdit au moins de 18 ans ?
Non il est pas interdit au moins de 18 ans !
Après les enfants ne sont pas consé !
Ah c'est ce que j'allais demander !
Est-ce que des classes peuvent venir à ces sauces-pour-spectateurs ?
Des classes d'adolescents de seconde à partir de la seconde oui !
En dessous quand même pas non plus !
Alors Manox comment on fait pour voir ton spectacle ?
Comment on fait pour venir ?
Parce que non seulement vous viendrez vous verrez vous verrez Manox sur scène !
Un spectre extraordinaire !
Mais en plus tous les gens de l'apéro du Capitaine seront là !
Vous verrez Quakos, vous verrez le Capitaine Veb !
Je serai au premier rang avec mon cajot de tomate !
J'ai hâte !
Exactement !
Alors pour raconter un petit peu rapidement, le thème du spectacle,
c'est un peu ici ce qui se passe, je me suis dit,
la journée, une journée, le quotidien d'un employé de Cybercafé !
Mais évidemment !
Qui rencontre, qui croise toutes ces merveilleuses personnes,
toutes ces merveilleuses aventures !
Donc venez de découvrir les aventures de cet individu
perdu dans Cyber2000 à base de photocopies et de relous en tout cas !
Alors où est-ce qu'on achète ?
C'est très simple, il y a un WizEvent,
donc vous pouvez suivre...
Alors c'est WizEvent, l'adresse est un peu longue puisque...
Mais ça s'affiche à l'écran !
Ça s'affiche à l'écran, vous pouvez regarder, vous avez l'affiche à l'écran !
Et je viens de retweeter sur le compte Capitaine Web et le compte de l'apéro !
Vous pouvez cliquer directement sur le lien si vous êtes sur Twitter !
Voilà !
Oui c'est toujours drôle parce qu'en fait c'est...
Bon évidemment il y a plus que ça,
je me laisse déborder vers des contrées,
c'est pas anecdotique, il y a quand même du jeu, etc.
Voilà, on a bossé dessus !
Je dis on parce que je suis pas tout seul, on a quand même bossé !
Mais sinon il n'y a que toi sur scène quand même !
C'est un one man show !
Il y a que moi mais on est plusieurs à avoir quand même bossé dessus !
Non c'est pas une blague !
Mr Zigoto, ça n'est pas une blague !
Donc ça se passe au théâtre de la Boussole, c'est à côté de la Gare du Nord !
Il y a deux dates !
Et au plus c'est pas une blague !
Evidemment !
Quand vous sortez de la Gare du Nord, c'est après la troisième pute,
vous tournez au niveau du dealer et là vous arrivez, c'est pas très loin à droite !
Manox, il y a deux dates si tu veux bien nous les redonner !
Alors oui c'est le 25 mars à 20h et le 8 avril à 20h !
Donc ce sont des lundis !
Voilà !
Ça se passe à Paris parce qu'au delà du périphique il n'y a rien !
Alors j'ai bossé avec qui ?
Avec ton père notamment !
Mais alors après c'est aussi, en tant qu'auditeur vous allez retrouver des choses que vous avez déjà un peu vues mais qui sont mises en forme !
Il y a une grosse demande pour les cours de linguistique sur le chat !
Mais il y en aura !
Oui il y en a un petit peu d'ailleurs !
Il y a des choses inédites, il y a pas mal de choses inédites, il y a de la chanson !
Alors oui Raphaël, 16 euros on peut te donner plus ? Oui !
Oui vous pouvez donner plus, je ne sais pas si on peut te donner plus mais...
Mais 16 euros c'est le prix d'un pain au chocolat !
Alors non il n'y a pas de réduction en tant que VIC parce que c'est compliqué !
Alors attention !
C'est pas un bureau !
Attention non non mais attends !
Il n'y a pas de réduction en tant que VIC, par contre il y aura des goodies, il y aura des petits cadeaux pour les VIC !
Ouais on vous donnera un flyers pour pouvoir amener de l'argent !
Non non non ! Des préservatifs pour pas que vous reproduisiez !
Il y aura un petit sac cadeau pour les VIC, on est en train de préparer la salle avec Mr.D !
Donc voilà ! Donc si vous êtes VIC il va falloir qu'on s'organise pour ça mais précisez-le !
Vous envoyez un mail à manox.captainway.net, vous dites voilà je suis VIC et j'ai acheté ma place et vous me donnez votre nom de famille tout simplement, votre nom voilà !
Et puis ça ira !
Je t'ai une très bonne remarque de Cocodéco sur le chat là, étant donné ton penchant schizophrène, est-ce qu'on peut quand même parler de One Man Show ?
Alors voilà ! Effectivement ça c'est une bonne question !
C'est juste c'est plutôt un One Man Show !
Voilà ! C'est plus ça !
Alors est-ce que pour nos amis qui n'ont pas la vidéo et qui nous écoutent en différé Manox, est-ce que tu veux bien donner le www.https ?
Alors www.wesevent.com
Slash
Client
Suivant
One Manox
Oh !
Voilà ! Et si on a donné sur Don Argent, et bien il faut quand même acheter sa place !
Evidemment ! Ce sont deux choses totalement distinctes ! Don Argent c'est une ONG donc c'est un autre problème !
Voilà !
Donc voilà ! J'espère vous voir, j'espère que vous serez là, qu'on va bien s'amuser !
Voilà ! On a vraiment bossé dessus !
C'est un vrai spectacle ! Tout le tien à le souligner !
N'achetez pas votre place si vous pouvez pas venir hein ! Parce que bon sinon ça serait quand même dommage quoi !
C'est un vrai spectacle !
Peut-être pas exagéré ! Alors ton père !
Honnêtement, ça fait 10 ans que je fais de ces conneries et je me suis dit ouais bon je vais faire ça !
C'était un peu un coup de circonstance !
Après je me suis dit merde maintenant faut que je le fasse ! Et après j'ai fait bon ça va aller vite !
Mais en fait non ! C'est quand même pas simple !
Est-ce que tu prends l'accent allemand pendant ton spectacle ? Parce que ici on en est un peu privé pendant le podcast !
Mais non ! Comme je l'ai dit à travailler sur la chose c'est non !
Oh voilà ! Alors ton père tout de suite !
Voilà !
C'est fou quoi !
Bon bah écoutez en tout cas merci à tous !
Merci à tous !
Merci à tous de venir éventuellement !
Moi je serai là !
En tout cas j'espère vous voir nombreux !
Il y a les deux dates ! J'espère que vous serez disponibles !
Et puis je vous attends ! On va bien rigoler ! On va bien se marrer !
Et puis après on discutera ensemble et tout !
Voilà ! Il y aura en plus il y aura tous les copains d'apéro qui seront là !
Il y aura pas ! Non !
J'ai vu quelqu'un poser la question dans le chat !
Il n'y aura pas de diffusion en stream ou de vidéo sur le net !
Non ! C'est vraiment un vrai spectacle !
C'est un vrai spectacle !
C'est comme du théâtre il n'y a pas d'enregistrement !
Donc deux dates pour commencer !
Peut-être plus si ça a du succès !
Mais moi je suis persuadé que ça va avoir beaucoup de succès !
Et ramenez vos cajots de tomates surtout !
C'est important !
Moi je serai là la deuxième date !
Super !
Moi je serai là la première !
Et voilà !
Donc vous verrez en plus du beau monde !
Et bien écoutez on vous attend avec impatience !
Voilà !
On va faire un article sur le blog !
On va aussi en reparler sur le chat et tout !
Mais vu que la salle n'est pas très grande !
Prenez vos places si vous voulez venir !
Parce que ça risque de partir assez vite !
Oui !
Ça risque de partir assez vite !
Ou pas !
Ou rapidement les réseaux sociaux si vous voulez me voir !
Alors moi c'est
addDocteurManox sur Twitter !
Et puis addCaptainWeb !
AddLortTonPère !
AddQuakos !
AddAntistress !
AddAttention !
Merde !
Alors si AddAntistress !
Ce n'est pas moi !
AddAndri !
Ouais !
Et donc écoutez !
C'est comme ça !
C'est bien !
A bientôt les amis !
Allez les amis je pense que c'est l'heure des news high tech !
C'est parti !
Parfait !
Quel doux son !
C'est l'heure des news high tech !
Des news high tech !
Avec anti-stress !
C'est l'heure des news high tech !
L'heure des news high tech !
Gadgettues !
Gadgettues,
Capt web !
Lacta,
Sto-Papipa,
Arnold Schwarzenegger !
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor !
avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
quoi qu'on
c'est les news high tech
avec Captain Web
et leur ton père
et oui c'est l'heure des news high tech
j'ai pas beaucoup de news ce soir
mais ça va être un peu fourni
parce qu'on est obligé
c'est pas la news la plus drôle
mais on est quand même obligé d'en parler
parce que le ventilateur à caca a été activé
quelqu'un l'a mis sur le mode maximum
ça s'est passé il y a une semaine
c'est bien entendu la ligue du lol
vous en avez tous parlé
bien sûr
alors on va résumer rapidement la shitstorm
est-ce que tu peux nous expliquer ce que c'est que la ligue du lol ?
avant que tu m'expliques de quoi il s'agissait
je ne savais même pas que ce truc avait jamais existé
moi non plus
c'est ça qui est marrant
parce que pourtant Twitter j'y suis depuis début 2009
si tu veux en plein dans la période où justement ça s'est passé
et en y réfléchissant
tu vois ça ne me revenait pas à l'esprit
si si j'avais vu des trucs
oui il y avait des clashs
mais si tu veux au point que
ça n'était pas
alors résumons un peu le truc
ça a commencé par un article de Libé
en fait qui n'était pas vraiment un article
qui était plus une sorte de débunkage
qui répondait à la question
qui avait été posée par quelqu'un je crois sur Twitter
oui mais c'est ça que je n'ai pas compris
c'est pourquoi
comment le truc est apparu ?
alors d'après ce que j'ai compris
quelqu'un qui avait été une des personnes
des victimes
donc de cette fameuse Ligue du LOL
avait demandé au truc de débunk
de Libération
je crois que c'est ça
est-ce que la Ligue du LOL
la Ligue du LOL existe vraiment ?
et donc il y a eu une histoire
il y avait Vincent Glad
qui avait plus ou moins
qui c'était un...
enfin bref en tout cas
au bout de deux ou trois fois
ils ont fini par sortir cet article
en répondant
oui ça a existé
et en donnant la parole entre autres
à ceux qui avaient fait ça
qui minimisaient entre guillemets
ce qui s'était passé
donc entre autres Vincent Glad
il y avait qui
il y avait Alexandre Herveau
je crois
il y a eu aussi peut-être
comment il s'appelle ?
je ne sais pas
Henri...
Henri Michel
voilà
qui disait
oui oui c'était ça
alors effectivement
ils ont utilisé une phrase
qui a été un peu mal prise
qui est de dire
c'était des gens
pleins de talent
donc voilà
en tout cas
ça a commencé comme ça
donc oui la Ligue du LOL existait
c'était un groupe de journalistes
etc
et à partir de là
ça a dû probablement
libérer la parole
de ceux qui avaient été victimes
de ce fameux groupe
qui en fait
était un groupe de journalistes
principalement
il y avait des mecs de la pub
beaucoup sortaient d'école
d'école de journalistes
c'était le cas de Vincent Glad
c'était le cas d'autres
et ils avaient ce groupe
sur Facebook
que Vincent Glad avait créé
et qui a commencé
donc c'était vraiment
les débuts de Twitter en France
qui a commencé à harceler
des gens
est-ce que c'est eux
qui se sont nommés comme ça
ou c'est les...
non non c'est eux
qui se sont nommés comme ça
en fait c'était Vincent Glad
qui avait créé
un groupe Facebook
voilà un groupe Facebook
la Ligue du LOL
qui était un groupe
uniquement sur invitation
tout le monde ne pouvait pas y aller
il fallait être invité
pour pouvoir entrer dans ce groupe
et donc ils ont invité
entre guillemets
les personnes sur Twitter
qui trouvaient drôle
qui trouvaient un flirt
ou des amis
si tu veux
une sorte de club comme ça
et au bout d'un moment
donc ils se sont mis
à harceler des gens
donc à prendre des cibles
pour telle ou telle raison
beaucoup de femmes d'ailleurs
et à les harceler aussi bien
si tu veux
sur Internet
donc sur Twitter principalement
que dans la vie réelle
puisque ça a été
il y a eu des coups de fil
qui ont été passés
il y a eu plein de choses
c'est vraiment
si vous voulez suivre l'histoire
allez regarder sur Internet
parce que c'est vraiment...
sur Twitter c'était...
moi j'ai lu perso
des trucs hallucinants
ça a commencé le vendredi
et franchement
tu vois quand ça a...
j'ai lu les...
évidemment dès le début
ça a parlé
donc il y a eu entre autres
Capucine Pio
qui était une blogueuse mode
à l'époque
et c'est vrai
ça en prenait plein la gueule
je m'en souviens avec ça
qu'il y avait beaucoup de clashs
et tout
mais je ne me dis pas
que c'était à ce point là
et au fur et à mesure
il y a des témoignages
qui sont tombés
il y a Florence Porcel aussi
qui en faisait partie
il y avait Crysis
qui était un blogueur tech
qui avait effectivement disparu
si tu veux
en très peu temps
mais...
je suis un peu avec lui
à l'époque
ouais on en...
effectivement
et en fait
on ne se rendait pas compte
à quel point
c'était quasiment systématique
si tu vois sur le truc
donc à partir du moment
où il y a eu des premiers témoignages
il y a eu une avalanche
de témoignages
d'histoires
qui ont été racontées
des trucs très très glauques
dans les soirées et tout
tu voulais dire ?
non
la ligue du lol aujourd'hui
c'est Cyril Hanouna
qui a repris un peu le flambeau
non ?
oui c'est vrai
c'est pas tout à fait faux
donc voilà
donc voilà comment ça s'est passé
ça a libéré la parole
et c'est vrai qu'en 4 jours
si tu veux
on a appris des trucs
est-ce qu'on peut pas aussi
mettre ça en perspective
par le fait qu'on est aussi
dans les suites
du mouvement MeToo aussi ?
oui oui oui
ça joue aussi
mais il y avait vraiment
une parole
qui avait été sûrement
réprimée pendant des années
parce que c'est sorti d'un coup
mais ça a été extrêmement violent
et on se rend compte
de ce qu'il y avait été
pourtant on traînait sur Twitter
je veux dire
2009-2010
c'est l'époque
où on a commencé le podcast
on était quand même très présents
et évidemment il y avait des clashs et tout
mais on se rendait probablement
parce qu'on a pas été victime
je pense que pour le coup
c'est sûr ça décharge rien
mais c'était un petit peu
le début quand même
de ces réseaux sociaux
où les mecs
ont commencé à se lâcher vraiment
en plus
oui oui bien sûr
mais il y avait un phénomène de meute aussi
c'est-à-dire que les mecs
se sont mis ensemble
bien sûr
ça va être leur social
c'était quand ça ?
parce que moi en fait
je suis sur Twitter
que depuis 2013
c'est quand on a commencé le podcast
2009-2010 a priori
mais ça a continué longtemps
jusqu'en 2012-2013
et alors là il y a les noms
qui sont commencés à tomber
donc évidemment Vincent Glatte
qui avait créé le groupe
et on se rend compte
que c'est quoi ?
c'est des journalistes
qui aujourd'hui ont quand même
des très bonnes places
il y a le rédac chef
des Inrocs je crois
t'as des mecs de Libé
t'as pas mal de gars
qui sont dans le podcast aussi
Henri Michel
il y a aussi Desgonzo
qu'on avait reçu ici
à l'apéro
qui était donc rédac chef
du Tag Parfait
qui a créé le Tag Parfait
qui a suspendu l'activité
d'ailleurs du site
il y a Desgonzo
donc beaucoup ont mis
des mots d'excuse
qui n'ont pas forcément
été acceptés par les victimes
en disant
c'est peut-être un peu tard
de faire ça
au moment où justement
ça y est les anges de bière
qui sont en train de tomber
c'est-à-dire que ça devait
quand même être particulièrement
comment dire
violent
et surtout répétitif
enfin le mec
ils ont dû y aller
ils ont dû mettre le paquet
quand même pour que
ouais ouais
on va pas rentrer dans l'histoire
parce qu'il y a des trucs
très glauques
parce que c'est pas seulement
une histoire de
c'est pas seulement une histoire
de persécution sur internet
c'est que ça
il y avait des soirées
si tu veux
où eux s'incrustaient
ou a priori
il y a eu des trucs
qui étaient vraiment glauques
qui des
je vais pas rentrer dans les détails
mais si vous lisez
de toute façon
il suffit de taper
le leak du lol
sur Twitter
il y a plein de témoignages
vous avez un compte Reddit
qui reprend tout
et il y a énormément d'articles
il y a eu des articles
dans l'Ibay
dans le Monde
il y a eu Florence Porcel
il est passé à la radio
où elle expliquait ça
c'était à la limite
de pousser certaines personnes
au suicide
à tel point c'était violent
vraiment extrêmement violent
Florence Porcel
qu'on a reçu plusieurs fois ici
ouais qu'on a reçu plusieurs fois ici
mais effectivement
il y a
Hey Kiwi
qui parle de Carmina
qui fait partie du tag parfait
alors
c'est vrai qu'il y a
beaucoup d'effets collatéraux
puisque Carmina par exemple
le tag parfait
c'est un projet
qui était
qui est quand même
très sympa
c'est la culture porn
et Desgonzo
étant le rédac chef
si tu veux
forcément
ça impacte
tout le boulot
que pouvaient faire Carmina
et les autres
donc il y a eu
le tag parfait
pour l'instant est arrêté
on ne sait pas ce que ça va devenir
il y a eu des mises à pied
dans un certain nombre
il y a eu un nombre
de mises à pied
dans tous les journaux
hallucinants
Studio 404 s'arrête
puisqu'il y a un de leurs membres
qui faisait partie
de la ligue du lol
tu as
Riviera Ferraille
on ne sait pas où ça en est
Henri Michel a aussi posté
un mot d'excuse
et a priori
ça a arrêté pour l'instant
la ligue du lol
avec le nom
lol vous l'avez compris
c'est
Log of
pardon
Loving Out
tout à fait
donc
voilà
donc on n'a pas encore
tout à fait
ça commence à se calmer un peu
mais ça a été très violent
dans les deux sens
après mon avis
c'est mérité
parce qu'a priori
voilà
c'est pas après 10 ans
c'est pas bien
ne faites pas ça
n'allez pas embêter les gens
comme ça
tu vois
sincèrement
Captain Web
alors c'est vrai que moi
enfin
ce que je te raconte
a très peu d'intérêt
mais à l'époque
j'étais pas sur Twitter
déjà à la base
parce que j'avais mon compte
que Quaco s'avait créé
ou toi
je sais plus
personne ne t'accusait
lors de ton père
mais j'étais
enfin ce truc
quand j'ai lu
les premiers témoignages
sur Twitter
comme disait Malox
c'est un truc
mais j'y nirais totalement
non mais je pense
que la plupart des gens
mais à mon avis
il n'y a que les gens
qui étaient vraiment
dans le cercle
mais on se rendait compte
qu'il y avait des clashes
en permanence
mais on ne pouvait pas
se rendre compte
à quel point
les victimes ne parlaient pas
il n'y avait pas de témoignages
vraiment de ce qui se passait
c'est tombé
il y a énormément d'infos
qui sont tombées
il y en a eu
tous les journaux
qui en ont parlé
sur CNN
il y a eu des bonbons
il y a eu des
donne des bonbons
monsieur en face
ce que disaient
les victimes sur Twitter
c'est que la plupart
avaient peur
parce que comme
dans le sens où
comme ceux qui faisaient partie
les lignes du lol
devaient être des rédac-chefs
assez influents
oui c'est ça aussi
elles avaient peur
de ne pas avoir de travail
alors attends
Blabla nous dit
LTP ne sévissait pas
sur Twitter
mais dans le métro
la nuit
oui mais alors là
non je suis obligé
de défendre LTP
ça n'a rien à voir
c'est uniquement du frottage
voilà
c'est pas méchant
non moi pas en gros
du frottage contre
les parois du métro
alors Chris RDB
pose une question intéressante
il nous demande
ça donne quoi
dans la vie réelle
alors le truc
c'est qu'à priori
il y a prescription
pour beaucoup de choses
puisque c'est 6 ans
c'est 6 ans
à partir du dernier acte
donc il y a des choses
qui a priori
se sont prolongées
assez longtemps
jusqu'en 2014-2015
donc on sait pas
pour l'instant
vous avez dû lire
dans les journaux ou autres
que le gouvernement
réfléchissait à étendre
le délai de prescription
mais ce qu'il faut comprendre
c'est qu'une loi pénale
ne peut pas être plus sévère
rétroactivement
c'est interdit constitutionnellement
oui de toute façon
ça touchera pas aux événements
qui sont passés
voilà
ce qui est normal
c'est pas parce qu'on va étendre
le délai de prescription
que ça va s'appliquer
cette extension du délai de prescription
à des actes antérieurs
il y a eu beaucoup
de conséquences effectivement
il y a évidemment
une récupération
qui a été faite immédiatement
entre autres
de certains députés
pour exiger la fin
de l'anonymat sur internet
c'est totalement stépide
c'est un autre problème
surtout qu'en l'occurrence
si tu veux
tous ceux qui faisaient ça
ils n'étaient pas anonymes
n'étaient pas anonymes
c'est faux
ah bon ?
tu peux pas dire
tous ceux qui faisaient ça
n'étaient pas anonymes
80% étaient anonymes
l'autre il avait écrit
20 comptes différents
pour faire ça
les victimes
savaient très bien
qui c'était
puisqu'ils connaissaient
les principaux
qui étaient derrière ça
à savoir Vincent Glad
et les autres
non c'était plus que se douter
puisqu'ils se connaissaient
ils se voyaient en soirée
et tout
c'était pas seulement de l'IRL
il y avait sur internet
c'était aussi
ils se croisaient en soirée
c'est pas Vincent Glad
qui allait faire les menaces
en IRL
non mais il y en avait d'autres
qui le faisaient
et a priori
il y a eu des échanges
quasiment physiques
ça a failli être physique
à certains moments
je te dis pas l'inverse
ne dis pas
tout le monde était
non ok d'accord
les trois quarts se cachaient
de toute façon
ce genre de truc
pour faire des trucs comme ça
les trois quarts
les quatre quarts
ont besoin de se cacher
pour pouvoir se permettre
de faire un truc comme ça
oui certes
mais les comptes
qui étaient
des comptes anonymes
entre guillemets
si tu veux
c'était langue de pute
je sais plus quoi
il y avait une dizaine
de comptes comme ça
qui étaient utilisés
par les mecs
de la ligue du LOL
en l'occurrence
les victimes
savaient très bien
qui étaient derrière
quasiment
d'ailleurs
écoutez
allez écouter les témoignages
de Florence
écoutez les témoignages
tous les témoignages
qui ont été faits
j'ai envie de te dire
c'est facile de dire
je savais qu'ils étaient derrière
une fois que le truc est sorti
en l'occurrence
puisqu'ils se connaissaient
visuellement
puisqu'ils se parlaient
et ils étaient
aux mêmes soirées
c'était vraiment un petit lieu
il y en a une qui t'a expliqué
qu'elle discutait
avec Vincent Glad
et il lui a dit
en soirée
ce soir à rien
porte pas plainte
donc elle savait pas
que c'était lui
oui mais elle connaissait
d'autres noms
si je me souviens bien
elle connaissait les noms
oui mais elle savait pas
qui était derrière quoi
tu peux pas dire ça
tu peux peut-être te dire
qu'il soupçonnait
l'anonymat
ce qui est sûr
c'est que l'anonymat
sert aussi
à ceux qui peuvent être
des victimes
si tu veux
à se protéger
et c'est tout l'intérêt
de pas foutre son nom
Noreth et les informations
ils nous disent
qu'ils ont formé
un nouveau collectif
le syndicat du PTDR
d'accord
oui et non
pour rebondir sur l'anonymat
et pour parler
de mon public
c'est important
pour tout un tas
de catégories
de la population
qui pourraient discriminer
et qui n'ont pas forcément
de moyens
d'échanger
ou de discuter
sur ce qu'ils vivent
par exemple un jeune
qui voudrait faire
son coming out
etc
ça serait mal vu
dans sa famille
toute la communauté LGBT
l'anonymat est très intéressant
pour parler ça
dans son établissement scolaire
etc
là au moins
sous couvert d'anonymat
il peut échanger
sur ce qu'il veut
je n'ai jamais dit
que j'étais contre l'anonymat
c'est pas du tout
contre toi
c'est juste pour expliquer
que l'anonymat
sert à un certain nombre
de choses
en plus du fait
que c'est une garantie
fondamentale
qui supporte
tout un ensemble
de non-droits fondamentaux
j'ai juste
que ces mecs-là
en général
les autres
les auteurs
de ce genre de trucs
ce sont des mecs
qui à 90%
contrairement à ce que tu dis
agissent sous anonymat
parce que
c'est des mecs
qui n'auront même pas
les couilles de secondes
de faire ça
de leur vrai nom
donc on me dit pas l'inverse
il y avait des trucs
va voir les tweets
qui étaient faits
il y en avait plein
ils n'étaient pas anonymes
entre eux
oui
Vincent Glatte savait
qu'il était l'autre
qui faisait ça
ils ont effacé
des milliers de tweets
si tu veux
et il y en a beaucoup
qui sont ressortis
mais des comptes anonymes
non non non
tu voyais
certains d'entre eux
sous leur véritable nom
c'est pas pareil que tous
non pas tous
mais insultés
traités de salopes
de trucs
oui c'était le podcaster
moi de ce que j'ai vu
il y a un podcaster
je ne connais pas le nom
qui était
avec son vrai compte
c'est tout
mais tous les autres
c'était des comptes
il y avait beaucoup
qui utilisaient leur vrai compte
est-ce que ça n'est pas
symptomatique
d'un changement
où maintenant
il y a une espèce
de cession
de scission
entre l'IRL
et puis le online
elle devient floue
la frontière
il n'y a pas de frontière
il n'y a plus de frontière
mais là c'est aussi
un des exemples
on dit
voilà c'est du harcèlement
c'est plus
c'est du harcèlement
on n'est plus dans le truc
c'est en ligne
hors ligne
voilà c'est du harcèlement
au delà du fait
que c'était du harcèlement
c'était du harcèlement
qui était organisé
c'était un groupe
qui s'organisait entre eux
pour tomber sur une même personne
d'un coup
c'était ça qui était extrêmement violent
parce que tu peux avoir
une personne avec qui
qui n'arrête pas de t'emmerder
et tout
tu la bloques
mais quand tu as un groupe
de 10, 20, 30 personnes
et que ça tombe en même temps
c'était vraiment
enfin bon
en tout cas
c'est très intéressant
parce qu'il y a aussi
il y a plein d'histoires
il y a l'histoire du boys club
le principe de boys club
à savoir
ces jeunes gens
si tu veux
qui sortent d'école
par exemple
dans le cas des journalistes
et qui entre eux
vont faire un groupe
pour s'aider à monter
les échelons
et pour s'entraider
et pour aussi
ça s'appelle la cooptation
c'est vrai dans tous les milieux
c'est vrai
ça s'appelle la franc-bassolerie
voilà
et du coup
il y a beaucoup de choses
qui sont retombées
sur les histoires
de l'école de journalisme
sur l'ambiance dans les journaux
il y a des trucs
au Fington Post
putain merde
à Vice
en France
etc
enfin bref
en tout cas
ça va très très loin
et il y a des podcasts
qui ont été faits entièrement là-dessus
allez les voir
je crois que
je ne sais plus qui c'est
qui l'a fait
de nouvelles écoutes
je pense qu'on a dû faire
un truc là-dessus
il n'y a pas que l'anonymat
qui est en jeu en fait
il faut savoir qu'il y a quelque chose
qui se joue
quand on est derrière notre clavier
c'est la même chose
qui se joue
quand on est dans notre voiture
c'est ce qui explique
qu'on se comporte comme des connards
ça s'appelle l'effet cockpit
c'est ce qui permettait
aux militaires
par exemple
de lâcher la bombe
sur Hiroshima
lorsqu'ils étaient dans leur avion
parce qu'ils la lâchaient
de très haut
c'est pour ça
pour le coup
les militaires
c'est encore autre chose
ils avaient des ordres
non mais je t'explique
tu peux avoir des ordres
et ne pas être capable
de les effectuer
mais à partir du moment
où ils étaient très haut
ils ne voyaient pas
l'impact sur les victimes
du coup ça leur permettait
justement de lâcher les bombes
ce qu'ils n'auraient pas pu faire
s'ils avaient vu les villages
les enfants
ou peut-être pas aussi facilement
comme les pilotes de drones
aussi aujourd'hui
cet effet cockpit
c'est un biais qu'on a
c'est un effet psychologique
et quand on est derrière notre clavier
on ne voit pas les victimes
quand on est en voiture
c'est pareil
on se comporte comme des connards
à ce moment là
on est coupé de notre empathie
et on a ce type de réaction
on se comporte comme des connards
on est d'accord
en fait c'est un sujet
qui mériterait à lui seul
de passer une heure dessus
donc on va arrêter là
on va passer à autre chose
mais allez voir
il y a plein de très bons articles
qui ont été faits sur le sujet
c'est intéressant
parce que c'est quand même
je trouve assez représentatif
des trucs qui se passent sous nos yeux
et qu'on ne voit pas en fait
parce que quand tu n'es pas dedans
quand tu n'es pas directement agressé
par les gens
tu ne peux pas t'en rendre compte
alors que c'est extrêmement violent
parce que j'ai les témoignages
que j'ai pu lire
que j'ai pu écouter
c'est juste fou quoi
je veux dire c'est
c'est tout qu'on les connait
il y en a plein de personnes
allez lire
allez vous renseigner de votre côté
faites vous votre idée dessus
mais bon
sur ce on passe à autre chose
parce que sinon
on ne va jamais s'en sortir
merde attends
c'est vrai
je vois des gens
qui ont pris des places
merci beaucoup les amis
d'avoir pris des places
on se voit là-bas
ça va être cool
voilà pour un dernier truc
pour ça par rapport à ça
c'est que
toute cette histoire
ça fait aussi
ça fait aussi réfléchir
sur son propre
sur ses propres actions
si tu veux sur internet
et moi j'ai réfléchi
à ce qu'on a pu
ce qu'on peut faire
dans le podcast et tout
non justement
je pense qu'on peut
on peut raconter plein de conneries
on peut être violent entre nous
on n'a jamais fait truc
à de nos miniers
dans l'ensemble
je pense qu'on est quand même
bienveillant si tu veux
et qu'on va jamais attaquer
une personne en particulier
ou voilà
il y a aussi une différence
mais ça fait réfléchir
t'as le droit
à l'ironie
tout ça
on va pas le harceler
il y a une notion de harcelement
si on disait des blagues
sur quelqu'un
et qu'on envoyait nos blagues
à longueur d'une journée
ça serait autre chose
après on a le droit
de dire une connerie
sur quelqu'un
mais c'est vrai que
ça fait réfléchir
bon bref
à la suite
je sais pas qui c'est d'ailleurs
c'est autour de qui
c'est l'or ton père
l'or ton père
cette semaine
j'ai relevé
quelques petites
si je peux me permettre
il y a quand même un
qui est pas très bienveillant
c'est l'or ton père
heureusement qu'on est là
pour le calmer des fois
pourquoi je suis pas bienveillant
l'or ton père veillant
monsieur Delamolle
t'as calmé plus d'une fois
c'est vrai
attends mais attends
ce type là
c'est le harceleur né
il harcèle personne
quelqu'un de bienveillant
il est méchant
c'est un homme politique
alors moi j'aime
l'intelligence artificielle
je pense qu'elle va
tous nous buter
je sens que t'as la même news
que moi
vas-y
je sais pas capter
j'en ai deux en fait
que je vais enchaîner
créé par un ingénieur
merci Manox
j'ai repéré deux nouvelles
intelligences artificielles
cette semaine
elle est pas autour de cette table
la première
c'est le site
this person
do not exist
je vais vous le mettre
sur l'écran principal
pour que ceux autour de cette table
le voient
alors vous
c'est simple
vous allez sur ce site
internet
donc vous tapez
www.this
personne
en anglais bien sûr
do not exist
.com
et vous allez voir ce site
alors il n'y a pas d'interface
il n'y a rien
quand vous appuyez sur entrée
vous allez tomber sur des visages
voilà
des gens
il y a Josiane
il y a Marcel
il y a Micheline
je la connais elle
moi aussi je la connais
oui mais sauf que les photos
alors il y a aussi des enfants
il y a aussi des chiens
non il n'y a pas d'animaux
il n'y a que des êtres humains
mais sauf que
l'ensemble de ces photographies
que vous pouvez découvrir
sur ce site internet
en fait ce sont des personnes
qui n'existent pas
même si on en avait parlé déjà
d'un truc comme ça
oui mais il n'y avait pas de site
tu sais bien qu'elle t'aimait
toujours deux trois semaines
qui faisait ça
qui en permanence
en fait le site génère
je crois que c'est
toutes les deux secondes
une nouvelle photo
oh il y a boulet
oui c'est ce que j'ai
si elle se trouve c'est un mélange
entre une photo de boulet
et quelqu'un d'autre
c'est à dire qu'elles sont
comme elles sont génériales
alors comment fonctionne
si vous voulez créer
un faux compte sur Facebook
c'est nickel
vous allez là
vous prenez une photo
alors moi j'ai marqué un truc
dans ces photos
parce que je l'ai regardé
alors il y en a
qui sont très bien réussies
mais on constate un truc
notamment au niveau
des yeux et des dents
les dents
j'ai constaté que souvent
bon là on ne les voit pas
en l'occurrence
mais ça avait tendance
là c'est bien réussi
mais ça avait parfois tendance
à les merder
en fait c'est assez
où elles se ressemblent
un peu les dents souvent
c'est un peu bizarroïdes
très honnêtement
tu vois une photo comme ça
et les yeux aussi
si on ne te dit pas
oui
tu vois c'est un peu
franchement c'est bien
là par exemple celle-ci
est très bien réussie
voilà
tu vois les dents
moi ce que je trouve intéressant
au niveau des photos
c'est le grain de la peau
tu remarqueras
la plupart des photos
il y a un grain de peau
qui est assez
non mais ce qui est intéressant
c'est que ça reproduit
une physionomie
c'est à dire qu'il y a une logique
dans la construction faciale
là tu vois sur les cheveux
il y a un problème
là c'est bon
c'est foiré complètement
bon là c'est plutôt
la bouche c'est un peu bizarre
mais bon
on n'a pas comment
tu te l'étonnes
franchement ça va quoi
oui mais voilà
c'est déjà impressionnant
c'est impressionnant
c'est à dire que
combien de temps
on met l'ordinateur ?
à quoi ça sert ?
toi tu poses cette question
toi parce que
toi tu veux voir du deepfake
est-ce que tu as entendu
parler du deepfake ?
ah oui vous en avez parlé
mais oui bien sûr
alors c'était
il y a quoi ?
il y a un an
qu'on a commencé à parler de ça ?
même pas ?
il y a même pas un an
franchement
dans ces eaux là
c'était il y a 8 mois peut-être
donc pour ceux qui n'ont pas
écouté ces épisodes
écoutez les anciens épisodes
le deepfake
c'est le principe
de coller
grâce à une intelligence artificielle
en fait
va utiliser son réseau de neurones
pour coller le visage
d'une célébrité
ou de quelqu'un d'autre
sur une vidéo
de remplacer des visages
voilà
évidemment l'idéal
c'est une vidéo de cul
en fait c'est le principe même
souvenez-vous
ce vieux film
avec Schwarzenegger
The Running Man
qui était adapté
d'un bouquin de Stephen King
si ma mémoire est bonne
réalisé par Starsky
et ben en fait
ce qui se passait
notamment dans le film
c'est qu'à un moment
quand il y a des images
qui ne les arrangeaient pas
et ben
il s'intédisait en temps réel
des images 3D
en placant des visages
il s'intédisait
quel rapport est-ce
dont on parle ce soir ?
c'est exactement ça
c'est comme dans
le deepfake et ça
c'est l'intelligence artificielle
c'est-à-dire que
les deepfakes
quand on a commencé à en parler
c'est arrivé tout d'un coup
parce que le mec
qui a développé ça
en fait il a développé
un programme open source
et il a dit
oh ya
regardez ce que je viens de développer
et tout
j'avais envie de me branler
devant une célébrité
mais j'avais pas de vidéo
de culelle
alors j'ai créé un petit programme
allez je vous le mets
en open source
allez-y quoi
et en l'espace de 3 semaines
les mecs ont tellement
amélioré le programme
et tout
qu'on est arrivé à des vidéos
qui étaient quasiment
indétectables par rapport au vrai
je répète ma question
this is not a person
à quoi ça sert ?
c'est une démonstration technologique
voilà
ah ok
pour te montrer que tu ne peux plus
avoir confiance en rien
parce qu'autant le deepfake
effectivement a des applications
intéressantes ou effrayantes
autant là
on peut l'utiliser pour la vidéo
on peut l'utiliser pour le son
puisque maintenant
je crois qu'il y avait une vidéo
où il faisait parler Barack Obama
alors que c'était des paroles
qu'il n'avait pas du tout prononcées
alors ce qui est intéressant
dans cette news
c'est surtout sur ce point
que je voulais attirer votre attention
c'est sur la technologie
qu'il y a derrière
qu'ils appellent
les réseaux antagonistes génératifs
qu'est-ce que ça veut dire ?
c'est à dire qu'en fait
la création de ces images
utilise deux
non pas une
mais deux intelligences artificielles
c'est à dire qu'il y a
une première intelligence artificielle
qui génère les images
à partir d'une énorme base
de photos
mais il y a une deuxième
intelligence artificielle
qui va vérifier le travail
de la première
et qui va dire
ça c'est ok
ça c'est pas ok
et en fait
c'est la confrontation
de deux réseaux de neurones
qui vont valider le processus
et cette technique
est de plus en plus utilisée
en matière d'intelligence artificielle
capitaine web
et je vous réserve
tout à l'heure
une deuxième news
d'accord
intelligence artificielle
ok
alors je vous l'avais promis
ce soir on va parler
de dick pic
alors on va poser
la question spécialiste
du dick pic
autour de cette table
c'est qui ?
c'est anti-stress bien sûr
enfin ne me dis pas
que tu vois pas
des dick pic
passer dans ton boulot
c'est ça
ah des dick
dick pic
des photos de bits
la photo de bits
envoyée comme ça
sans qu'on te demande rien
tu demandes la liste des courses
c'est vrai
c'est toujours sympa
en photo de profil
ça passe bien aussi
alors
on va revenir
cette histoire va être
un poil longue
et pour ceux
qui ont les têtes de bits
juste avant
je vais faire une petite news
LTP n'en parlera sûrement pas
mais c'est un tweetos
qui avait tweeté ça
il y a deux semaines
un lien vers le podcast
de France Culture
alors ton père spécialement pour toi
tu l'avais lu ce tweet ?
non
qui dit dans son tweet
Lord ton père
doutait de la véracité scientifique
de l'insufflation de tabac
par l'anus
pour réanimer les morts
et sache que depuis
un podcast
France Culture
a été dédié à la technique
il t'a mis le lien dessus
donc vous pouvez aller voir
sur France Culture
ça s'appelle
histoire de la réanimation
quand la médecine
donne un second souffle
un petit numéro
le podcast
merci de mettre
un peu de culture
dans ce podcast
qui ne l'était pas assez clairement
ce qui me rassure
c'est que je pense
qu'aucune intelligence artificielle
ne sera capable
de faire le wasp
un jour
c'est pas évident
on touche à quelque chose
qui est trop ancré
dans notre humanité
c'est pas dit
je suis pas sûr
vas-y Lord ton père
je t'ai ordre
non c'est à moi
c'est à Captain
alors reprends le souffle
c'est l'histoire
c'est l'histoire du conte de fées
de la soirée
la merveilleuse histoire
du dick pic de Jeff Bezos
alors on va reprendre
les différents protagonistes
on a deux protagonistes
dans l'histoire
nous avons Jeff Bezos
qui est donc en pleine procédure
de divorce
on en a parlé
dans un des derniers numéros
où il doit la moitié
de quelques milliards de dollars
à sa femme
puisque cet homme
n'avait pas signé
70 milliards de dollars
Manox
est-ce que ça rentre
sur un livret A ?
non
c'est bloqué à 16 000
ah ok
ah bah tu connais ?
bah oui
il y a le problème de bourgeois
c'est bloqué
c'est bloqué à 100 000
je connais
mais par contre
les intérêts
peuvent aller au-delà
des 16 500 euros
oui
exactement
l'anathocisme
permet de dépasser
le plafond
ah ah
c'est bon
bon bref
donc d'un côté
nous avons Jeff Bezos
en pleine procédure de divorce
son divorce causé par quoi ?
par des photos de lui
avec sa maîtresse
postées par
le second protagoniste
de l'histoire
c'est
c'est un tabloïd
qui s'appelle
en fait
le temps que je le retrouve
The National Enquirer
ah oui
donc c'est un peu
c'est un tabloïd de merde
comme du gala
ou de je sais pas quoi
les merdes
que tu vois
sur les stars
bref
ce journal
a quelque chose de particulier
c'est que
le patron
est très copain
avec Donald Trump
à tel point
que c'est lui
qui avait acheté
le scoop
sur le Donald Trump
et la pornstar
pour
il avait cliqué
200 000 dollars
je crois
un truc comme ça
pour ne jamais le sortir après
parce qu'une fois qu'il avait le scoop
il avait l'exclusivité dessus
des histoires de merde
alors évidemment
il aura été remercié
il avait été invité
après à la Maison Blanche
au moment de l'élection de Trump
avec quelques Saoudiens
a priori
pour négocier des contrats juteux
etc
et se montrer leur bite
voilà
donc
d'un côté
tu as Jeff Bezos
qui est le patron
en tout cas
même s'il n'influe
en théorie pas
sur
sur le
du Washington Post
gros journal
anti-Trump
si tu veux
et de l'autre côté
tu as le National Enquirer
dont le patron
est un ami de Trump
donc voilà
ils sont très opposés
donc
Jeff Bezos
se fait niquer son mariage
parce que le National Enquirer
sort des photos
si tu veux
mais pourquoi il montrait
des photos de sa bite
de quoi
attends on n'y est pas encore
attends
range ta bite Manox
donc voilà
donc Jeff Bezos
il dit quoi
il dit
je sais pourquoi
ça a été fait
vous avez posté
des photos de moi
pour casser mon mariage
parce que
je suis patron
du Washington Post
est-ce que c'est pas une excuse
attends
parce que je suis patron
du Washington Post
et tout ça est politique
d'accord
voilà
alors National Enquirer
ils sont un peu dans la merde
parce que déjà
qu'il y a l'histoire
avec les photos
les trucs
avec la pute
avec Trump et tout
donc qu'est-ce qu'ils font
le patron
du National Enquirer
il sort son email
il commence à taper
il fait
écoute Jeff
j'ai des photos
de ta bite et tout
on a des photos
de toi à poil
en train de faire des choses
pas très très propres
je te dirai pas
comment on les a eues
donc ce que tu vas faire
c'est que tu vas dire
que c'est pas politique
sinon on les balance
ça c'est ce qu'on appelle
du blackmail
voilà
et là Jeff Bezos
il a le choix
soit il dit
ok je me plie
j'oublie au chantage
soit il sort sa bite
soit je leur dis
allez vous faire foutre
tant pis
on verra ma bite sur internet
et c'est ce qu'il a fait
il a posté sur son blog
Medium
un long article
où il explique tout
en détail
en disant
en expliquant absolument tout
si tu veux
et en renvoyant donc du coup
la balle dans l'autre camp
et là on en est là
si tu veux
cette histoire
elle est à dormir debout
et ça peut aller très loin
parce que c'est lié
si tu veux
à Donald Trump
c'est lié
politiquement
on en est à la première étape
ça pue un peu le barbouge
quand même
et tout ça
donc peut-être
que vous allez bientôt voir
mais c'est une frappe préventive
en quelque sorte
parce que maintenant
quel intérêt de poster
les photos
de l'habit de Jeff Bezos
sachant qu'il a déjà
balancé le morceau
donc c'était
c'est clair
c'est une bonne
histoire de compte
c'est un truc de fou
mais alors c'est
très très politique
et à mon avis
c'est juste le début
parce que là
on est dans une partie d'échec
non mais il y a aussi
un côté extrêmement lamentable
quoi
d'un point de vue objectif
sans prendre partie
ni pour Jeff Bezos
ni pour le National Enquirer
enfin je veux dire
on est vraiment
dans le fond du caniveau
en l'occurrence
c'est ça
c'est des coups bas
surtout de la part
du tabloïd
qui balance les trucs
parce que c'est déjà eux
qui ont niqué son mariage
quand même
enfin il n'avait pas besoin
d'aller baiser
bon voilà c'est tout
oh Captain Wealth
comme c'est facile
oh mais je m'en prouve
moi je m'en tape
tout le monde a le droit
d'aller baiser qui veut
si l'autre est consentant
mais non mais il dit ça
parce que Jeff Bezos
oh
je vais vous parler maintenant
de Open AI
AI
attends mais c'est pas une organisation
attends LTP
c'est pas maintenant
que tu veux nous faire
un dossier très demandé
par les auditeurs
sur les gilets jaunes
tes amis
non
je voulais vous parler
d'Open AI
qui est Manox
comme tu le dis
si justement
enfin je me demandais
il me semble
que c'est une organisation
à but non lucratif
et oui tu as une bonne mémoire Manox
et alors ils ont affirmé
ils ont présenté
la semaine dernière
sans pour autant
alors que c'est Open AI
c'est censé être de l'open source
ils ont annoncé
qu'ils ont développé
une intelligence artificielle
qui alors ils l'ont nourrie
avec 40 gigaoctets
de textes récupérés
sur internet
this digpic doesn't exist
tu cliques à chaque fois
c'est une nouvelle bite
ah oui c'est pas con ça
et le but
c'est-à-dire qu'ils donnent
une phrase à Open AI
et ils laissent Open AI
écrire la suite
d'accord
en mode automatique
et ils se sont d'ailleurs
notamment amusés
à leur donner une phrase
du roman
de George Orwell
et le logiciel
réussit à écrire
la suite des articles
ou la suite
d'un certain nombre
de paragraphes
et beaucoup de gens
en lisant le texte
généré par l'intelligence artificielle
se disent
mais waouh
c'est hallucinant
donc toujours
dans cette logique
du réseau de neurones
qui est capable
de remplacer les visages
de faire parler les gens
à leur place
qui est capable
d'écrire à la place d'autres
de créer
de générer
des visages
qui ne servent plus à rien
c'est assez impressionnant
alors néanmoins
il y a
quelques détracteurs
qui ont dit
bon on a lu le texte
ça manque quand même
un petit peu de sens
ça veut pas dire grand chose
si on regarde ça
de plus près
pour être souvent sur Twitter
il y a souvent des trucs
qui n'ont jamais de sens
ou sur Facebook
c'est pas ça qui arrête
l'être humain
c'est pas faux
Captain Wem
donc on a quand même
l'impression que
non pas par log
alors ce qui est surtout
intéressant
parce que
quand on parle
d'intelligence artificielle
vous vous souvenez
on l'avait fait
il y a très longtemps
on avait fait un numéro
je crois avec Post Carbone
et notre ami
Docteur Non
mais ça remonte
il y a quelques années
c'était pas un ATG plutôt
c'était un crossover
rappelle-toi
on avait fait un crossover
c'était pas sur
l'intelligence artificielle
ah c'était sur la singularité
voilà exactement
et on avait notamment
parlé du fantasme
de la singularité technologique
c'est à dire une sorte
de moment
où l'intelligence artificielle
bascule et se réveille
donc on avait fait
on avait fait
un petit numéro là-dessus
mais ce que je trouve
intéressant aujourd'hui
c'est que dans le fantasme
de mon point de vue
de vieux con
dans le fantasme
d'intelligence artificielle
on associe toujours ça
à de la grosse mécanique
par exemple
dans Wargames
l'ordinateur
c'était le fameux
Whopper
qui était
qui était une grosse
machine noire
assez méchante
on avait
HAL 9000
à l'adressé de l'espace
où c'est le fameux
œil rouge
mais toujours aussi
avec une machine
assez imposante
d'un point de vue
physique et matériel
on a aussi cette idée
des data centers
avec ces couloirs
d'ordinateurs
des allées de serveurs
avec des diodes
qui cliquent partout
alors qu'en fait non
et alors
ce qu'on voit
ces derniers temps
en fait c'est un script
de merde
en fait ce qu'on voit
ces derniers temps
c'est qu'en fait
le gros développement
se fait sur les algorithmes
et pas nécessairement
sur l'accumulation
massive de puissance machine
c'est vraiment un travail
on n'est plus sur la quantité
on n'est plus
exactement
on n'est plus sur la quantité
mais sur la qualité
et on a l'impression
ces dernières années
qu'il y a une grosse perceur
je suis un gros tocard
en matière d'intelligence artificielle
mais j'ai l'impression
en suivant l'actualité
sur ces sujets là
que ces derniers temps
c'est plutôt un gros travail
sur la qualité
des codes informatiques
qui permettent
de générer
ces intelligences artificielles
et peut-être
que la synthèse
sera le mélange
à la fois
de machines massives
et de codes intelligents
et puis il y a
l'ordinateur quantique
alors ça aussi
c'est le gros fantasme
l'ordinateur quantique
et entre les deux
on aura aussi
ce qui va aider
ces algorithmes
actuellement
les fabricants
de téléphones
sont en train
de concevoir
enfin ça existe déjà
dans les smartphones
il y a des puces
dédiées
à tout ce qui est
intelligence artificielle
avec des modalités
de calcul particulière
Apple le fait
et je crois
qu'il y a d'autres marques
qui le font
sur des téléphones Android
et toi
Antistress
qui est assez
open source
tout le bordel
qu'est-ce que tu penses
tu prononces mal
open source
qu'est-ce que tu penses
de ça ?
bah moi
ma position
elle n'est pas très originale
je pense que
c'est des algorithmes
qui vont
qui vont définir
et contrôler
notre société demain
je pense qu'il est impératif
qu'il y ait un contrôle sociétal
dessus
et qu'il faut qu'on se pose
la question
de qu'est-ce qu'on met
dans ces algorithmes
on peut pas juste
s'en remettre à des algorithmes
qui soient des boîtes fermées
et puis sur des algorithmes
qui ont des biais
parce que les programmeurs
ont eux-mêmes des biais
et donc
transposent ces biais
dans les algorithmes
on en avait parlé
dans l'intelligence artificielle
de Facebook
qui discriminait les femmes
quand ils engageaient
les programmeurs
c'était magnifique
non mais c'est un vrai problème
les biais
parce que le problème
des biais
enfin pour le coup
Antistress
on en parlera peut-être
Manox il en a vendu
de quoi ?
des biais ?
oh !
c'est vrai qu'au Monopoly
il y en a beaucoup
mais le problème des biais
c'est qu'on s'en rend pas compte
soi-même
c'est ça la vraie difficulté du biais
c'est pour ça qu'il faut des AI
qui détectent les biais
voilà
qui détectent les incriminations
mais si l'AI qui détecte les biais
et elle-même biaisée
t'es dans la merde
pour ça qu'il faut
il faut faire naître des enfants
et les enfermer dans une boîte
pour pas qu'ils soient
influencés par l'extérieur
c'est ton culé
il me met du stabilomac
sur le bras quoi
tais-toi alors ton père
il me met du stabilomac
sur le bras quoi
ça c'est des trucs
derrière boutique
tais-toi
c'est toi qui va l'effacer
mais t'es un connard
elle est coûtant
par rapport à cette idée
c'est l'intelligence artificielle
qui va nous sauver de nos biais
voilà je pense qu'on peut aussi
avoir l'espoir de progresser
et nous en tant que humain
attends
excuse-moi
t'es contre
t'es en train de critiquer
les intelligences artificielles ?
tu sais qu'elle t'écoute là
t'es en train de dire
qu'elle sert à rien ?
alors
l'intelligence artificielle
cette homme là
s'appelle anti-stripe
ouais
en tout cas
je ne sais pas
je ne pense pas
que ça va nous sauver
non je pense que ça
peut nous remplacer
mais ça ne va pas nous sauver
personnellement
moi je suis persuadé
que l'humanité
est destiné à disparaître
d'ici peu de temps
donc si vous voulez
je pense que le sujet
est très loin
d'accord
merci
juste un petit truc
pour ceux qui
c'est une très grande réflexion
on n'en a pas
j'en ai pas parlé cette fois
merci
n'oubliez pas que nous avons
un compte Instagram
et que là je viens de poster
une photo de Lord ton père
sur Instagram
en train de faire la fête
c'est vrai
durant le générique
de cet apéro
abonnez-vous au compte
au compte Instagram
de l'apéro
alors j'ai vu tout à l'heure
qu'il y avait un débat
on me voit aussi
il y avait un débat passionnant
tout à l'heure sur le chat
sur le montant du plafond
du livret A
je peux vous le rappeler
c'est 22 950 euros
ah c'est au terme
j'étais à 16 000
hors intérêt
ça a changé
c'est pas 16 000
non ça a monté
il a monté
ah putain merde
on plaît
Captain Web ton livret A
on me prévient de rien quoi
peut-être qu'un jour
on aura
on aura un algorithme
qui va s'occuper
de gérer l'autre fric
ça existe déjà
non non je voulais
faire une petite news
suite à un rapport
de l'agence allemande
de cybersurveillance
qui a fait une analyse poussée
de Windows 10
comment s'appelle l'agence ?
je saurais pas le dire
en allemand
mais voilà
c'est l'agence allemande
de cybersurveillance
maintenant que c'est le bien
qui a rendu un rapport
en fin d'année dernière
qui a étudié
donc Windows 10
bon vous connaissez peut-être
en tout cas mieux que moi
qui l'utilise pas
mais la version grand public
de Windows 10
il y a une télémétrie
qui peut se régler
avec trois niveaux différents
qui va d'une télémétrie basique
à une télémétrie
avec un trafic complet
il y a trois niveaux
le niveau fils de pute
le niveau gros fils de pute
et le niveau
méga fils de pute
c'est ça
première question
est-ce que vous avez une idée
du nombre de processus
de tracking
sur la version complète
celle qui vous traque le plus
moi je dirais 400
peut-être même 1000
ah la vache
oui mais on sait
quelle est la nature
de ces paramètres de télémétrie
attends attends
si vous réduisez
à la version basique
la version minimum
vous réglez Windows 10
en version minimum
à 150
on passe de 534
à 503
merde
premier coup
de fils de pute
le deuxième coup
vous mettez un ordinateur
en veille
vous l'utilisez pas
oui
toutes les 30 minutes
il se connecte automatiquement
à 7 destinations différentes
à 7 serveurs
dans 7 endroits différents
l'Irlande
les Pays-Bas
différentes villes des USA
ça c'est quand vous touchez
pas à votre ordinateur
c'est pour notre bien
toutes les 30 minutes
il envoie entre 12 kiloctets
et 16 kiloctets
suivant votre version
de télémétrie
pour exemple
c'est la taille
du roman
de Ernest Hemingway
le vieil homme et la mère
qui envoyait
à chaque fois
Manox a un commentaire
à faire sur ce roman
merde
tout ça sur un PC en veille
alors ce qui est intéressant
c'est déjà de savoir
qu'effectivement
Microsoft
est dans le foutage de gueule
c'est la merde
deuxième chose intéressante
c'est que si vous avez
la version entreprise
vous avez un quatrième niveau
de télémétrie
moi je suis la version pro
est-ce que c'est la version entreprise ?
il faudrait regarder
si tu as la quatrième version
de télémétrie
qui est sécurité
et là tu tombes
à 13 trackers seulement
au lieu de 503 à 534
mais t'as une différence
qui est affolante
c'est ça
c'est le prix
c'est le prix de tes informations
la différence entre eux
combien de trackers
sur ta version d'Ubuntu
Linux ?
zéro
je suis pas sous Ubuntu
je suis sur Debian
et j'en ai zéro
qu'est-ce qu'on sait
en flat honnêtement ?
ouais
est-ce que t'as programmé
tout le code ?
pardon
excuse-moi
je suis en train de le lire
j'ai pas fini
il est en train de le lire
il est en ligne au diagonal
il a l'introduction
donc voilà
un petit peu
c'est bien de le savoir
c'est bien pour le coup
qu'il y ait des agences
de surveillance
qui s'en soient préoccupées
je vous rappelle
que l'armée française
a renouvelé tous ses contrats
à Windows
donc il n'y a pas de problème
voilà
on est bon
on est sécurisé
on est en sécurité
c'est important la sécurité
la sécurité c'est important
c'est vrai
bon moi je passe en mode
quick and dirty
ce serait rapide
est-ce que d'autres personnes
ont des news ce soir ?
LTP
je le demande
si j'enchaîne ou pas
non mais on est pressé là
ok
alors on va commencer par
vous savez que je suis un fan
de trottinettes
depuis que j'en ai une moi-même
je surf
comme le vent
je file à travers la vie
fort la vie
c'est mort le vent
exactement
alors les M365
qui sont ces trottinettes
entre autres mon modèle
celui de Mr Smith
ou de Mr D aussi
il n'y a que des Mister
voilà
ils sont
ces trottinettes
sont les plus populaires
et on vient de se rendre compte
qu'il y avait un petit
problème
un petit problème de l'an
effectivement
puisque des chercheurs
ont découvert
qu'il y avait une faille
qui a d'ailleurs été rendue publique
je crois
c'est
on peut hacker ta trottinette
ouais on peut la hacker
dans un rayon de 100 mètres
tu peux obliger toutes les trottinettes
si tu veux à s'arrêter
mais d'un seul coup
d'un seul coup ça frêne
comme ça tu te casses la gueule
ou alors elle s'arrête toute seule
je ne me souviens plus
alors Xiaomi
Xiaomi a rassuré les gens
en disant
vous inquiétez pas
on est en train de travailler dessus
pour l'instant
on peut juste arrêter votre trottinette
attends Captain
ce que tu es en train de me dire
de manière relativement indirecte
c'est à dire que tu peux mettre à jour
ta trottinette
oui bien sûr
bien sûr
c'est extraordinaire
mes ampoules électriques
se mettent à jour
tu penses bien que ta trottinette
je peux la mettre à jour aussi
c'est n'importe quoi
c'est génial
parce que
ça c'est juste le début
c'est un problème avec le bluetooth
qui peut être facilement
facilement
à priori
à câble
c'est de prendre la sécurité
de l'internet
imagine
parce que là
c'est juste
on peut éteindre ta trottinette
imagine
accélérer ta trottinette
à 30 km
4h sur la caisse
franchement
je conseille
marcher
marcher les gens
dans combien de temps
à votre avis
aura lieu
le premier accident
dû à un hack
de trottinette
sur les trottinettes
je ne sais pas
mais si vous vous souvenez
du dernier épisode
de Die Hard
piège de cristal
le hacker
hackait les véhicules
automobiles
le 3
pas le 4
le 4
il est en Russie
le 3
c'est l'avant dernier
pour moi
après le 3
c'est plus possible
et deuxième information
l'Europe a demandé
à tous les constructeurs
automobiles
de faire un bouton stop
qu'on puisse actionner
à distance
que les gouvernements
bien sûr
pour notre bien-être
et notre sécurité
puissent actionner
à distance
on imagine très bien
que le jour où vous
voudrez vous rendre
une manifestation
votre voiture va s'arrêter
ce que tu es en train
de nous dire
c'est qu'il y a quelqu'un
je voulais aller aux chiottes
ça s'est arrêté
au niveau du gouvernement
qui a un bouton rouge
et qui peut arrêter
la trottinette de Captain One
il a un bouton
il va marquer
Captain One scotch
écrit au stylobique
sur les trottinettes
je ne sais pas
mais sur les véhicules automobiles
c'est prévu
par l'Europe
pour les prochaines années
c'est vrai ?
oui
les trottinettes sont devenues
aussi une arme de guerre
dans les manifs
avec les gilets jaunes
tu vois toujours un mec
avec une trottinette
en train de la balancer
sur quelqu'un
avec une lance
comme un cheval
c'est ça
c'est les concours
des concours
comment ça fait
avec les trucs
est-ce que vous avez vu
cette nouvelle fantastique
on a oublié dans Paris
il y a quelques semaines
du fisc français
qui a priori
a passé un accord
avec Facebook
pour fouiller
les pages Facebook
des gens
pour repérer
les signes extérieurs
de richesse
on en a parlé je crois
non on n'en a pas parlé
c'est pas tout à fait
un accord
mais il faut savoir
qu'avant
ils examinaient
les galas
les paris match
etc
pour justement
observer les signes
extérieurs de richesse
des people
et maintenant
ils ont donné consigne
à leurs agents
de faire la même chose
sur les réseaux sociaux
donc ils se contentent
entre guillemets
d'exploiter des données publiques
ouais
et quand ils regardent
le Facebook
du Captain Web
on peut être déçus
les mecs
c'est clair
ça risque pas de
combien veut ce canapé
on le voit sur toutes les photos
je comprends pas
qu'est-ce que c'est
que cette trottinette
mais c'est ta merde
elle est tombée Bob
t'es sûr
y'a rien
domino's pizza
c'est bon
14 fois
ça coûte cher
c'est ce qu'on appelle
les signes extérieurs
de pauvreté
j'ai repéré
quel était le meuliboulette
ouais ouais
c'est
tu sais que
l'autre jour
je suis passé devant le domino
le mec à travers la vie
t'as sauvé à son con
ouais salut
ça va
une fois il s'est arrêté
il était en meubinette
il s'est arrêté devant moi
pour me dire bonjour
t'es une star
on me rappelle
ce que je ne sais pas
tout à l'heure
ça dit des joutes
et V pour Valentin
nous précise
qu'il pourrait s'agir
maintenant de joutinettes
ah oui des joutinettes
joutinettes
faut pas donner 6 idées
parce que je pense que
dans 3 jours
il y a des mecs
qui seront avec des tubes néons
sur les trottinettes
en train de faire ça
ça va être bon ça
des combats de trottinettes
avec leur sable en plastique
avec leur balai
bon
alors
merci Cébalu
merci pour tes places
super
on peut pas savoir
combien de places ont été vendues
parce que moi je vois
des messages partout
sur Twitter
je ne peux pas savoir
je suis pas à te faire
demander à Mr.D
puisque
attention
je rappelle quand même
que c'est Flynn Events
qui organise
et donc Mr.D
tiens je repasse une pub là
très bien
alors
c'est une news
que j'ai dû vérifier
parce que je me suis dit
c'est une fake news
a priori ça ne l'est pas
si tu veux
tu as une agence américaine
qui est chargée
de surveiller
les capacités militaires
si tu veux
des autres pays
ce qui est plutôt
classique
alors selon un rapport
de cette agence
figure-toi
la Chine a commencé
à exporter
des drones
alors attention
ce sont des drones
qui sont dotés
d'une intelligence artificielle
et qui peuvent être armés
d'AK-47
ou de lance-missiles
oh putain
mais plus fort que ça
parce qu'à priori
la Chine sera en train
de bosser
le lance-flamme
et c'est une prédiction divine
le feu vient du sol
ce nouveau drone
qui s'appelait
le Blowfish 2
si tu veux
est capable
de façon autonome
mais surtout
il est capable
de décider des cibles
et d'abattre
sans contrôle humain
lui-même les cibles
si tu veux
attends c'est que
c'est un drone
ou c'est un robot
ce truc
non non c'est un drone
c'est un drone
mais tu comprends pas
le mec il pilote le truc
on est d'accord
non c'est entièrement autonome
c'est un robot
oui
c'est à dire qu'en fait
le truc il faut figurer
tu vois quelqu'un
c'est un putain de robot
c'est Terminator
tu vois quelqu'un
qui a cet uniforme militaire
qui manifeste en porte une arme
bah tu le descends
voilà en gros c'est ça
alors
comme la Chine si tu veux
ils aiment bien
la technologie
mais surtout
ils aiment bien le pognon
ils pourront l'associer
à leur système
de détection
des comportements antisociaux
est-ce qu'on connait
le taux d'erreur de l'IA
ah non ça c'est secret
mais tu pourrais peut-être
demander ce qu'ils ont
commencé à en vendre
entre autres en Asie
et en Afrique
et dans les zones de combat
du Moyen-Orient
super
l'avenir
l'avenir du monde
c'est Captain Webb
sur sa trottinette
qui se fait saluer
par le vendeur de pizza
poursuivi par un drone
qui veut le buter
et attention
c'est des mecs
qui ont trottinettes
en train d'estimer les balles
à la fin
à la fin de cet article
si tu veux
et donc j'ai vérifié
a priori
c'est véritable
à la fin de cet article
ils disent qu'a priori
la Chine sera en train
d'évaluer
la possibilité
de confier
l'intégralité des décisions
si tu veux
à une IA
d'un point de vue stratégique
c'est ça
c'est exactement ça
c'est génial
bref
radieux
et rieurs
radieux dans tous les sens du terme
je trouve ça
que c'est visionnaire
et important
de pouvoir se débarrasser
de cet humain
qui peut avoir
à un moment donné
un moment d'hésitation
là on y va franchement
quoi
toute fin d'erreur
petite news rapide
Netflix a confirmé
cette semaine
avoir dépassé
les 5 millions d'abonnés
en France
oh putain
la vache
c'est plus que Canal Plus
5 millions d'abonnés
ou 5 millions d'abonnements
d'abonnements
ah oui
c'est à 5 millions
d'abonnements payants
5 millions fois 19 euros
quoi
ou 10 euros
tu peux avoir
un abonnement
pour 5 personnes
voilà
donc t'as 5 millions d'abonnés
mais 1 million d'abonnements
non à priori
c'est d'abonnés
c'est des payants
abonnés payants
donc c'est 5 millions
d'abonnés
d'abonnements
à priori oui
c'est ça
d'accord
ok
ça interpelle
c'est énorme
vous êtes sûr
de ces chiffres ?
c'est Captain Web
ouais mais est-ce que
dans ces chiffres
il n'y a pas
les histoires
offerts gratuitement
quand tu prends
une box orange
ou des conneries
ah pas faux
c'est très possible
c'est pas forcément
5 millions de consommateurs
mais il n'y en a pas
il n'y en a pas énormément
il y a qui ?
il y a Free qui propose ça ?
il y a Free
c'est pas mal quand même
ça fait quand même pas mal
non c'est avec leur nouvelle box
qui a priori
fait un gros four
de Vialet
elle fait four aussi ?
elle fait aussi four
oui je te le confirme
bon bref
en tout cas
tu pousses un peu
le wifi et c'est bon
si tu veux
en mettant
quand t'as Netflix
qu'il soit gratos
ou que tu le payes
je pense que tu l'utilises
à fond quoi
mais bon bref
non pas forcément
moi j'ai un abonnement
Amazon Premium
j'étais une fois
sur leur truc de vidéo
ah oui
non mais oui
parce que c'est pas
le premier objectif
de ton abonnement
mais voilà
c'est accessoire
c'est ce que j'entends dire
c'est pour ça que
si c'est filé avec
parce que moi
c'est pas le premier objectif
je pense que
je me demande si Orange
sur le téléphone portable
ne file pas aussi
l'abonnement Netflix
pendant un an
non je crois pas
il y a des histoires comme ça
excusez moi
oui mais c'est pas
c'est pas les derniers
avoir fait des
mais le principal
de la clientèle de Netflix
c'est les abonnements de base
c'est vrai qu'il faut
s'apprendre à voir
les trucs
il y a c'est secondaire
faut pas confondre
abonnement et consommateur
déjà
c'est comme Facebook
en effet il y a peut-être
un milliard de mecs
qui ont créé un compte Facebook
il y a pas un milliard de gens
qui font parler tous les jours
faut pas oublier un truc aussi
c'est que pour un abonnement Netflix
t'as au moins 10 personnes
en train de le pomper
dans tous les sens
parce que tout le monde
a les codes de tout le monde
moi moi même d'ailleurs
non
enfin on partage
c'est pas toi
pas toi Malox
non pas moi
envoyez vos codes secrets Netflix
à notre ami Manox
qui a besoin de
vous n'oubliez pas
le site de bien
non j'en ai un
enfin j'en ai un
j'en ai trois
non j'en ai un
pas le tien
c'est pas toi qui paye
non mais on est plusieurs dessus
ouais t'as un compte famille
à 100 ans
vous êtes combien dessus quoi
tout l'immeuble
ouais c'est ouais
ils sont une deux centaines quoi
si ça a un abonnement famille
c'est logique c'est 5
voilà
je ne sais pas quel abonnement
ils ont pris
d'accord
tiens tu sais pas de quelle famille
il s'agit
si je sais pas de quelle famille
c'est pas le nom
c'est très gentil
de leur parler
bon une dernière news
on aura terminé là dessus
et on termine un peu
alors là c'est vrai que
c'était quand même assez optimiste
comme news
c'est vrai que c'était fun ce soir
du harcèlement au dick pic
en passant par les robots tueurs
par les robots tueurs
alors on termine par
ce qui se fait de mieux
dans la start-up actuellement
c'est évidemment une start-up
qui vise un peu la publicité
alors c'est bien de pouvoir
cibler les comportements
tu parlais des trackers tout à l'heure
d'avoir le moindre site
sur lequel tu vas
t'as 50 cookies
et après tu vas voir
par exemple
moi l'autre jour je sais pas pourquoi
je savais voir
combien coûtait une cornemuse
sur Amazon
maintenant me proposer
des cornemuses absolument partout
dès que je suis sur un site
non mais attends
Capitaine Web
moi j'ai quand même
une question qui se pose
qu'est-ce que tu faisais
qu'est-ce que tu foutais
avec des cornemuses
alors on va parler d'éducation
un peu si tu veux
j'ai du mal à réveiller mes filles
le matin
donc manifestement
comme l'harmonique et le triangle
ça marche pas
je me suis dit
qu'est-ce qui est le pire objet
qui fasse du bruit
la cornemuse
et on en trouve pour pas cher
à 50 euros
tu peux avoir une cornemuse
il faut le savoir
et c'est plus écologique
que le sodo
voilà
il y a un peu des voisins
qui à mon avis
à 7h du matin
ne sont pas forcément enjouasses
que je joue de la cornemuse
surtout que je doute
d'en jouer très bien
tout ça pour dire
qu'on est complètement traqué
aujourd'hui
et dès que tu vas
voilà
c'est compliqué de séparer de ça
alors il y a une start-up
qui s'est dit
c'est bien de proposer
effectivement
aux entreprises
de pouvoir traquer
les utilisateurs
et de leur proposer
des produits
adaptés à leurs besoins
mais
si on faisait mieux que ça
alors si on proposait
demain
à n'importe quel particulier
de
de manipuler une personne
grâce à ses options
de tracking
et les mecs se sont dit
bingo
allons-y
alors qu'est-ce que tu peux faire
et bien c'est très simple en fait
tu envoies un sms
totalement
vraiment quelque chose de commun
à ton ami par exemple
tu m'envoies sms
Capitaine Well
je vais prendre
je vais prendre un exemple simple
tu es
tu es cuacos
voilà
c'est peut-être très simple
si tu veux
cuacos
cuacos est en couple
cuacos a besoin de sexe
et malheureusement
il n'a pas de sexe
en ce moment-là
qu'il se dit
putain comment je vais faire
pour la
voilà
la start-up
tu les contactes
tu l'as
en gros
l'idée
c'est que tu vas
envoyer un lien
qui en fait est un lien truqué
à une personne de ton choix
et après
cette personne va se retrouver
avec des cookies
et tu vas pouvoir
infuer toutes les publicités
que la personne va voir
si tu veux
c'est une sorte de manipulation mentale
c'est l'injection
c'est ça
c'est-à-dire qu'en fait
tu vas lui dire
une fois que la personne
a cliqué sur le lien
les cookies
sont sur son ordinateur
donc comme quand tu vas sur Amazon
et qu'elle prend
le proposement de produits
là c'est toi
tu ouvres un canal publicitaire
c'est que tu envoies
l'injection
pompe à bite
c'est ça
et après la personne
pendant 5 semaines
parce que en gros
c'est un peu lourdeau
comme méthode
alors 100%
des clients de la start-up
sont des hommes
bizarrement
si tu veux
et donc a priori
c'est beaucoup basé
sur le cul
et donc la start-up
te propose que pendant
6 semaines
tu auras
180 expositions publicitaires
ça c'est le forfait de base
sur la personne en question
la publicité comme arme
j'ai pas tout compris
imagine
René a très envie
de niquer
a très envie
de se lancer
dans le sadomasochisme
avec des bougies
mais sa copine
n'est pas très tentée
par le truc
donc il se dit
putain peut-être
que si je l'expose
tous les jours
à des publicités
ou à des articles
où on explique
les bienfaits
de se faire brûler
avec une bougie
si tu veux
dans des slipes en cuir
ça va la convaincre
tu en vois rien
et la start-up propose
de faire ça
exactement
en manipulant
les cookies
qui sont sur téléphone
pour que tel ou tel type
de pub s'affiche
c'est légal
non absolument pas
c'est pas qu'il y ait
des pubs en fait
c'est toi a priori
qui choisis les articles
sur lesquels ça va envoyer
les gens
en fait ils proposent
à des particuliers
d'avoir le même pouvoir
qu'ont les sociétés actuellement
exactement
de nous manipuler
le monde va mal
c'est la porte de l'enfer
ouverte devant toi
remarque
il y a une idée pour toi
Captain Web
son sans eau
nous dit
ma mère me réveille
en me mettant
une trompette militaire
à fond sur les enceintes
pas con
une trompette militaire
ça balance
tu as clairement
de la repetition
les gens s'habituent
alors que
avec mon talent musical
si tu veux
et une cornemuse
c'est sûr que j'aurai jamais
le même son le matin
qu'est-ce qu'il m'avait raconté
autour de la table
qu'il se réveillait
avec des chants bavarois
je sais plus qui c'était
c'est Behemoth
avec les chants de la Wehrmacht
tous les matins
c'est son réveil
oh putain
enfin bon bref
pour les news I take
ce monde de semaine en semaine
c'est de mieux que c'est
alors il n'y a pas de news
Pornhub
Marc Dorcel
non non
j'ai pas été bien loin
on m'a dit qu'il faut faire court ce soir
c'est le bon vieux temps
d'accord
est-ce que
tiens est-ce que
si je vous faisais
un petit interlude
de 30 secondes
et après
on fera une petite rubrique
de Manox
bien enchaînée
avant d'enchaîner
Tom me fait remarquer
que j'arrête pas de bouffer
dans ces frismes
prenez les bonbons
parce que j'en ai marre
plutôt que de dire
ce qu'on va faire après
je vais faire ce que je dois faire
c'est ce que tu dois faire
et on enchaînera tout seul
tu as raison
parce qu'après
je vais aller faire caca
oh caca
merci pour ces détails
c'est gentil de nous le préciser
alors vous savez que
je suis comme le capitaine web
j'aime
je veux plus voir ses bonbons
à côté de moi
donnez Manox
moi j'en veux bien moi
j'aime bien me promener
sur youtube
et en ce moment
ma dernière passion
et je vais te surprendre
capitaine web
c'est les chaînes youtube
un vrai problème ce soir
t'as un vrai problème ce soir
t'avais dit 30 secondes
je t'ai fait 30 secondes
c'est bon c'est fini
oh la super blague
on est des pros ou pas là
ça fait une minute
que tu as démarré ton interlude
ça fait 10 ans que je le répète
je suis pour lui supprimer
le truc à jingle
il faut là
tout coupe
les jingles dans ce mauvais moment
c'est pas bon
vas-y leur ton web
un petit stage
tu perds du temps
donc comme je l'expliquais
je suis comme le capitaine web
j'aime les vidéos youtube
et je me suis découvert
une nouvelle passion
alors que je n'ai ni voiture
ni permis de conduire
je me suis
non pas du tout
je me suis découvert
le mec c'est un voyou
il va tuner des voitures
qui sont pas les siennes
le mec il revient le lendemain
il a des enjoliveurs en or
la voiture de leur ton père
elle doit être bien kitsch
bien en diamant
avec des fauteuils en léopard
et je me suis découvert
avec du zèp sur le volant
une passion pour les chaînes
pour les chaînes youtube
pour les chiottes
pour les chaînes youtube de voitures
ah ok
c'est bien
c'est intéressant
c'est à dire
attends
j'ai une question
comment est-ce que t'as intérêt là-dedans
par hasard
c'est les recommandations
la fatigue
mais comment
t'as des recommandations
sur les bagnoles toi
ça je comprends pas
bah moi non plus
je sais pas
elles sont ciblées normalement
bah oui mais un jour
j'ai une recommandation
sur les bagnoles
et tu cliques
bah j'ai cliqué
t'as dit moi
je suis un être ouvert
plein de curiosité
ok alors passons
alors vas-y
et donc j'ai découvert
les vidéos youtube
sur les bagnoles
je me suis beaucoup amusé
et j'avais envie
de vous recommander ce soir
3 chaînes youtube
c'est une blague
ou c'est pas une blague ?
non c'est pas une blague
tu vas nous recommander
des chaînes youtube
sur les bagnoles
vas-y recommande-nous
c'est merde
c'est pas censé durer 30 secondes
avec sa polon là
avec l'autre final
allez allez
allez
j'ai 3 chaînes à vous recommander
et 3 chaînes
complètement
totalement différentes
dans le style
qui m'ont fait bien
et qui m'ont fait bien marrer
la première chaîne
alors là
c'est très paisible
c'est très léché
mais c'est une chaîne
qui existe depuis
extrêmement longtemps
ça s'appelle
Petite Observation Automobile
ok merci
je vais aller voir
alors vous attendez pas
du maxi fun etc
mais c'est une chaîne
très sympa
où on parle de bagnoles
et d'ailleurs les mecs
parlent de bagnolars
c'est comme les chasseurs
mais c'est des bagnolars
ok la deuxième chaîne
c'est quoi ?
alors la deuxième chaîne
attends mais qu'est-ce
il parle de quoi ?
de bagnoles
mais ça s'intéresse
vraiment les bagnoles mec ?
Tesla est super
ils font des tests
voilà c'est super chiant
non non c'est vachement bien
ah bah non c'est super bien
donc première chaîne
petite observation automobile
alors il y a une deuxième chaîne YouTube
alors là attention
on rentre un petit peu
dans ceux qui aiment
mettre les mains dans le cambouis
c'est à dire
c'est un mec
c'est la fistinière de l'automobile
oui c'est un peu ça
il démonte les bagnoles
il met les mains dans le cambouis
alors il y va quoi
à l'ancienne
mais surtout
avec des solos de guitare électrique
ah ouais rock
parce que ça c'est cool
viens rock
alors ça je crois
alors j'ai oublié le nom
alors ton père
il faut à tout prix
que tu trouves une autre activité
il est trop
tu te changes des idées
alors ton père
c'est plus passé
alors ton père ton médecin
qu'est-ce que tu as
l'entendu
tu veux le voir ?
attends
retourne-y vite
attends je retrouve le nom
de cette chaîne
je crois que c'est
garage
c'est des vidéos
tu n'as pas raté
des médicaments
alors ton père
j'en vois
c'est garage et rock'n'roll
d'accord
garage et rock'n'roll
pourquoi pas ?
attends
ça va aller
j'ai oublié de noter
le nom de cette chaîne
elle me fait bien marre
et le mec
généralement
il démonte des bagnoles
qui sont un peu pourries
intéressant
mais franchement
c'est bien excellent
respirer profondément
donc je crois que c'est
garage
j'ai oublié le nom exact
de la vidéo
mais ça n'est pas grave
il y a un truc qui s'appelle
garage et rock'n'roll
en effet
garage, bagnoles et rock'n'roll
voilà c'est celle-là
merci Quakos
et donc le mec
il y a des solos de guitare
il démonte des bagnoles
il fout de l'huile
il démonte des boulons
il pète des trucs
c'est assez excellent
c'est fun
il est d'ailleurs en direct live
en ce moment
c'est un coup de bol
il est en train de montrer
comment on change
une roue de bagnole
intéressant
c'est intéressant
le mec est assez rigolo
et enfin la dernière chaîne
qui est un petit peu
dans le style top gear
le montage vidéo
est super bien recherché
les deux gars
qui font
je crois que c'est
Sylvain et Julien
si ma mémoire est bonne
qui animent ça
font des vidéos
YouTube
qui sont vraiment marrantes
et ça s'appelle
Villebrequin
donc je vous recommande
également cette chaîne YouTube
c'est à quoi ça me fait penser
tout ça ?
ça me fait penser au morceau
des Zwinkels
qui s'appelait Dirty Center
ah oui
il parle de sa passion
pour les gens de voiture
mais en fait il n'a pas le permis
c'est un peu ça
j'ai rien contre les voitures
c'est lente
notamment dans sa dernière vidéo
sur la chaîne Villebrequin
ils ont acheté un Fiat Multiplat
je ne sais pas si tu connais
oh mon dieu
les voitures les plus boches du monde
voilà
et en fait ils ont tuné
la Fiat Multiplat
honnêtement le résultat
ne peut pas être pire que l'original
c'est assez fun
je ne sais pas qui a eu l'idée
de faire ce truc là
avec le bourrelet de dauphin
je sens que Manox est perdu
je vais lui montrer
c'est vrai que niveau bagnole
je ne suis pas un pro
ah oui c'est Pierre
pour Villebrequin
merci pardon
je suis plus auto-tamponneuse
donc c'est Julien et Pierre
je vais te montrer
à quoi ressemble une Multiplat
pour que tu réalises l'enfer
voilà c'est ça
c'est une Multiplat
tout le monde en a déjà vu
alors la particularité
c'est qu'il y a trois places
à l'avant
ah bon
de la Multiplat
je sais pas
le truc c'est pas que
tout le monde en a vu
le truc c'est qu'il y en a
qui les a acheté
c'est très bizarre
parce qu'on dirait
qu'il y a deux voitures
qu'on baisait ensemble
comme si
c'est le produit d'une IA
c'est Sylvain et Pierre
merci les mecs sur le chat
je me suis complètement planté
sur les prénoms
est-ce que toi tu as une voiture
absolument
est-ce que tu as le permis
oui
est-ce que tu peux
accompagner Manox ce soir
j'ai une italienne
une Punto
comme la Multiplat
elle est pas Multiplat
j'ai eu trois Punto dans ma vie
j'ai eu trois voitures
j'ai eu trois Punto
d'accord
t'es un fidèle à la Punto
ça se produit encore ça ?
non c'est terminé
il faut que je trouve autre chose
pour la fois prochaine
merde
une SimCab
une Panda
en tout cas je vous recommande
ces trois chaînes sur les voitures
c'est assez sympa
et en plus il y a des crossover
une Merco Bench
une Merco Bench Bench Bench
tu t'éclates vraiment
Lorde ton père
tu t'éclates en ce moment
ça va Lorde ton père
t'es sûr
t'as une vie de ouf mec
j'ai le droit de regarder
des vidéos de Bench
t'es sûr
j'ai quelque chose pour toi
pour notre première
prochain soirée
soirée pizza télé
Lorde ton père
je passais à la FNAC
et si tu veux
j'ai vu un truc
en super prono
c'est un truc
c'est un jeu vidéo
sur PS4
pour construire
des roller coasters
et après les essayer en VR
oh c'est génial
mais tu sais
qu'il y a des jeux
de train en VR
où tu construis ton
tu construis ton truc
ton circuit de train
et après tu peux
conduire ton train
et faire
piou piou en VR
ouais mais je pense
que c'est pas aussi violent
qu'un roller coaster
mais c'est mal programmé
je trouve
en général
voilà c'était tout
merci
merci pour cette interlude
dont on avait
c'est l'heure
de la rubrique
de Manox
Manox
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
Manox
Bienvenue dans les petites annonces
de l'apéro du Capten
Etron de 35 cm
esselé
recherche son propriétaire
un fiscaliste
de l'Est parisien
sociopathe
hypocondriaque
et bipolaire
souhaite rencontrer
une femme ou un homme
pour relations
de très courte durée
lieu de rendez-vous
près d'une forêt
ou d'un bois souhaité
femme de 40 ans
recherche
grosse bite
appartenant
spécifiquement
à un fiscaliste
de l'Est parisien
escroc
vend scooter de mer
de récupérer gratuitement
350 000 km
à son actif
et roulisse
merci de venir
le récupérer
5ème sous-sol
parking
porte de la chapelle
sans assurance
bien sûr
employé de cybercafé
recherche
Xanac
Prozac
ou calmant
pour supporter
fils de pute
de client chiant
et prix merdique
désespéré
vend version
reddit linux 4.10
et son lot
de 50 shareware
de merde
sur ses dérayés
quelle arnaque
journaliste
rédacteur en chef
et harceleur en ligne
recherche grotte
à flanc de falaise
couvert par la végétation
éloigné de toute forme
de béhumaine
homme de 40 ans
vend rasoir pour couilles
Ginette Lisbole
est à presque 9 frais de port
offerts
gilet jaune
recherche
oeil
et balle en caoutchouc
tombé sur le bitume
Paris 12ème
abonné de podcast
recherche
son argent
perdu
dans du contenu
vide de sens
et je cite
inutile
enfin
homme politique
verreux
recherche
3 chefs de cabinet
14 secrétaires
de direction
et 15 chefs de projet
pour emploi fictif
merci de s'adresser
directement à sa femme
survivant du RERA
recherche sa santé mentale
perdue entre les stations
Lacourneuve-Aubervilliers
et Levrand-Livry
survivant du RERA
recherche aussi
son portefeuille
son téléphone
ses saussures
entre les stations
Lacourneuve-Aubervilliers
et Levrand-Livry
fils de pute
recherche sa mère
boulevard né
Roussalny
ou quartier rouge Amsterdam
homme de 50 ans
poilu
125 kg
recherche sa culotte sale
accrochée sur une étagère
zone secteur
gare de Lyon
qui a emménagé
30 cm à gauche
d'un bac destiné
à la diffusion du podcast
Josiane
75 ans
cherche
homme viril
et musclé
pour échange
de cartes magic
double terrain
accepté
matraque de CRS
cherche crâne
crâne d'étudiant
à la con
hippie
ou encore
chômeur de province
à pourfendre
agence immobilière
malhonnête
vend toilette aménagée
sur couloir
avec lui superposé
cuisine et vis-à-vis
direct sur tuyau
d'évacuation
odeur de merde garantie
875 000 euros
paris et bordure
périphérie
patron de cybercafé
vend kit caméra
de surveillance
spécial employé
casse
WC
et même appartement
visionnage par satellite
bluetooth
wifi
très grande distance
CPE de collège lycée
fan de logiciel libre
recherché pour vol
de cartes pokémon
s'il vous plaît
rendez les cartes
au petit timothée
il est triste
enfin
comique de merde
vend 200 places
pour spectacle moisi
de représentation
garde du nord
attention
siège miteux
merci
c'était les petites annonces
de l'apéro
du capte d'a
ok
merci
c'est l'interlude
de qui ?
de personne
parce que c'est l'invité
moi je prends mon interlude
après la rubrique
si vous voulez bien
c'est lui
c'est qui ce mec ?
c'est qui ça ?
c'est pourquoi ?
c'est l'habitude de l'apéro
tu déconnes
ok
hé t'as pas du base
c'est pourquoi ?
il est là
c'est ça l'invité
bonjour
c'est l'invité
issu de l'adc
le client est en roi
c'est vraiment ça l'invité
il y a des boules
c'est vrai
c'est la vité
on va respecter l'invité
bonjour
c'est la vité
qui se lusse de l'invité
c'est l'invité
dis donc
une petite pièce
c'est la vité
c'est l'invité
la vité
ouais
Alors mon cher Antistress, c'est la première fois
je vais rompre
je vais dire, changer une tradition
puisque tu es déjà venu
Mais qu'est-ce que ça te merde !
Et oui, avant mes rubriques démarraient toujours par la chanson
du logiciel libre
Et pour une fois, non
Je vais rompre une tradition, d'habitude
quand on a un invité qui revient une deuxième fois
on ne lui pose jamais les trois questions
J'ai été rétrogradé là
Et pourtant, je vais quand même le faire
parce que quand un invité change
et qu'il évolue
il devient quelque chose d'autre
et bien je pense que ça mérite
de faire un petit retour à zéro
Cher Antistress, qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Tu peux nous répondre aux musiques ?
Ah je suis un peu perturbé
j'ai envie de parler de logiciel libre d'un coup
Non, non, non, non
Ne gâche pas la soirée
Alors
J'ai envie de vous répondre dans le désordre
Je suis comme ça
D'où je viens d'abord ?
Ce qui ressemble un peu au code
de logiciel libre
Voilà
Le désordre
D'où je viens ?
J'étais pas CPE au départ
C'est une deuxième carrière
Donc moi j'ai une formation de juriste
J'ai étudié le droit
Et j'ai été juriste
Pendant presque 15 ans
Ensuite j'ai fait un bilan de compétence
Assez complet
Ça prend 3 mois en l'occurrence
La méthode que j'ai suivie
Ah oui c'est long effectivement
Pour ceux qui veulent regarder
Ça s'appelle la méthode
De l'activation du développement
Vocationnel et personnel
C'est une méthode québécoise
Oh la vache
Juste pour donner un peu une idée
Parce que pour moi
Le bilan de compétence
C'est un peu comme un QCM
Dans un magazine
Ça n'est pas plus loin que ça
Et non
Il y a vraiment un travail
À faire sur soi
C'est assez éprouvant
Il faut être guidé
Parce que sinon
On ne se détache pas suffisamment
Des stéréotypes qu'on a en tête
Il faut pouvoir se projeter
Assez loin de ce qu'on avait
Et donc par exemple
Sur les 3 mois
J'ai eu 6 séances en groupe
Qui étaient 6 séances
D'une journée complète de 7 heures
Et j'ai eu 6 séances individuelles
Pour un total de 14 heures
Ça c'est l'ensemble
Pour pouvoir travailler
Le bilan de compétence
Cette méthode québécoise
Elle se fait en 4 étapes
Et en réalité
On attend d'arriver
À la 3ème étape
Pour se demander
Si les souhaits
Qu'on a émis
Sont réalisables
Donc on est en
Voilà
C'est vraiment quelque chose
Qui nous permet
De nous projeter loin
De ce qu'on est actuellement
Et par exemple
J'aurais pu dire
Je pourrais avoir 60 ans
Et me dire
Je veux être
Tennisman professionnel
Etc
Il n'y a que dans la 3ème étape
Où je vais me mettre des barrières
En regardant si c'est réalisable
Mais donc
T'arrives dans ce bilan de compétence
Avec une idée
Sur ce que tu veux faire quand même
Pas du tout
Ah d'accord
Donc t'arrives comme ça
Tu dis juste j'en ai marre
Je veux changer
Voilà
Ok
J'étais à Pôle emploi
Ils m'ont payé ça
Et moi ça m'a aidé du coup
A faire ce travail
Parce que
C'est Pôle emploi
Qui t'a proposé ce truc là
Oui
Et Pôle emploi
Il propose souvent ça effectivement
Il y a beaucoup de gens
Qui font ça
D'accord
Non mais
Je connaissais les méthodes
De bilan de compétence
Mais plus classique
Où tu passes 3 heures
Avec quelqu'un en effet
Et un QCM de 10 pages
Voilà
Ah oui
Là tout le truc
Il y a une vraie réflexion
Qui t'amène à évoluer
Et à vraiment
A creuser un projet
Moi initialement
Voilà
J'avais en tête
De changer de métier
Et instinctivement
Je me disais
Par rapport à mes diplômes
De juriste
Je vais chercher des métiers
Proches dans le droit
De ce que je faisais avant
Et il faut vraiment passer
Par un milieu de compétence
Pour se détacher de ça
Rompre un peu
Toutes ces barrières mentales
Et être capable
De se projeter
Dans quelque chose de différent
Qui pour le coup
Va être vraiment en phase
Si c'est réussi
Avec tes goûts
Tes valeurs
Et tes traits de caractère
Et donc au final
C'était proche
De ce que tu pensais ?
Alors c'est pour vous dire
A quel point
Je ne m'attendais pas
Je ne suis pas du tout arrivé
Avec l'idée d'être CPE
Donc j'ai eu la chance
Dans ce groupe
Vous aimer punir les gens
On a une chante carrière pour vous
C'est le moment
Où tu as coché la case
J'aime les petits enfants
Alors vous aimez les enfants
Vous aimez punir les gens
Attendez
On a le boulot pour vous
Alors
Il n'y a pas de mystère
Quand on aime les enfants
On se retrouve forcément
Dans des métiers
Ou en contact avec les enfants
Donc ça reste toujours
Une possibilité
C'est soit
Soit l'éducation nationale
Soit
L'église
Soit l'église
Effectivement
Non mais c'est intéressant
Parce que ce n'est pas l'église
Ou l'éducation nationale
Qui génère ça
C'est simplement des gens
Qui ont cette attirance
Qui vont aller naturellement
Vers ces métiers
Où ils vont être en contact
Avec leurs cibles
Parce qu'on est un peu
Sur de la prédation
Oh mon dieu
J'adore
On est là pour se parler
J'étais à Paris Manga
Samedi
Il y avait beaucoup
Beaucoup de
Ah il y a des pédobères là-bas
De Coste et de Marc Dutroux
C'est assez impressionnant
Oui
Là-bas il y a la dose
Et donc sur ce bilan de compétence
J'ai eu la chance
D'être dans un groupe
Donc on est des gens
D'horizons divers
Il y en avait un
Qui voulait monter son entreprise
Enfin voilà
Il y avait différentes choses
Une animatrice
Que j'ai trouvée
Très bien là-dessus
Et c'est une des personnes
Du groupe
Qui m'a dit
À un moment donné
Quand on était en train
De faire part
De là où on en était
De nos goûts
Etc
Elle me dit
En fait je te verrais bien
CPE
Moi j'ai ma fille
Etc
Je suis régulièrement
Convoqué par le CPE
Je te verrais bien là-dessus
C'était un compliment
Donc voilà
Ça tient vraiment
A peu de choses
Moi j'avais quand même
Énoncé que j'aimais
Toute la pédagogie
Etc
Je réfléchissais à ce type de choses
Mais voilà
C'est elle qui m'a dit ça
Et je me suis dit
Bon bah pourquoi pas
Je vais creuser
Et puis effectivement
J'ai creusé
J'ai vu que ça
Le métier que je connaissais
Pas spécialement
Pour le coup
Correspondait assez
À mes goûts
À mes valeurs
À mes traits de caractère
Et donc j'ai voulu
Essayer ça
Donc j'ai fait des stages
D'observation
Et comme ça m'a plu
Après j'ai préparé le concours
Et j'ai réussi le concours
Pour être au CPE
Donc voilà un petit peu
D'où je viens
Par curiosité
Qu'est-ce qui t'a fait
Vouloir changer de métier ?
Ah bah j'ai été licencié
Ça va être moi
Effectivement
Par mon employeur
Après avoir été harcelé
Un employeur que j'avais gardé
Quand même depuis le début
Mais simplement
Les patrons qui m'avaient recruté
Ont pris leur retraite
Au fur et à mesure
Et à l'arrivée
Il restait le fils du patron
Qui était
Enfin voilà
Je vais rester paris
À l'antenne
Attends tu veux dire
Que c'est un fils de pute ?
Et je me suis retrouvé
En position d'être harcelé
Licencié
Et je les ai
Je les ai traînés
Au prud'homme d'ailleurs
Et t'as gagné
Antistress
Et j'ai gagné
Il y a Benjamin
Je me suis payé une montre de luxe
En Apple
Il y a Benjamin qui nous dit
Sur le chat
Moi j'ai eu 3 CPE
Le premier ne parlait pas français
La seconde était en arrêt maladie
Pendant 8 mois
Et la troisième était une grosse connasse
Qui récompensait les ordures
Qu'est-ce que tu en penses ?
C'est une bonne description du métier
Je trouve qu'effectivement
On a 3 profils qui se complètent bien
Non c'est quoi un CPE ?
Je ne sais pas
Est-ce que je reste sur les 3 questions initiales ?
Ah comme tu veux
Vas-y continue
Continue peut-être sur les 3 questions initiales
Excusez-moi je suis un petit peu scolaire
Vas-y non mais t'as raison
D'où je viens c'est là
Ce qui m'amène après
A répondre à qui je suis
Bah ça c'est pareil
C'est un peu
Alors pour le coup
C'est pas original ce que je vis
Je ne suis pas le seul
A avoir une deuxième carrière etc
Certains en ont même beaucoup plus
Mon frère a eu 3 ou 4
Ou 5 métiers différents
C'est une famille quand même
Mais du coup
Voilà à une époque
Moi j'étais capable de dire
Qui j'étais par rapport à mon métier
C'est ce qu'on fait souvent
Et d'ailleurs sur les pierres tombales
Parfois c'est voilà
C'était un bon
ICJ, Capetelweb
Tenant site cybercafé
Voilà on site son métier
C'était un bon
C'était un bon cyber
Cyber
Je ne sais pas comment on dit
Cybercafé
C'est le terme exact
C'était voilà
Un autre regret des collègues
Etc
Et là finalement
Je ne suis plus en position
De me qualifier
De dire qui je suis
Par rapport à un métier
Donc c'est une interrogation
D'autres peuvent aussi
Voilà
Souvent en fait
On se définit par rapport
A notre place dans la société
Donc on peut se définir
Comme parent
Par rapport à son métier
Etc
Et bah en fait
Moi si je devrais me définir
Aujourd'hui
Bah fort de mon bilan de compétences
Ce qui me caractérise vraiment
Aujourd'hui
C'est pas mon métier
Je peux en rechanger demain
Ca va être vraiment
Quels sont mes traits de caractère
Quelles sont mes valeurs
Ca c'était important
Dans le bilan de compétences
Avoir un métier en phase
Avec mes valeurs
Et
La punition
Et quels sont mes goûts
Voilà
Donc je passerai pas
Mon temps à vous faire
Tout le topic
Mais du coup
C'est beaucoup plus difficile
De se qualifier
Quand on a fait
Cette démarche
Mais voilà
Je serai plus là dessus
Finalement
Je me reconnais pas
Dans mon métier aujourd'hui
D'accord
Dans ce cas là
On peut s'écouter
Quand même Manon
S'il te plaît
Tu veux faire ça
A la date du spectacle
Donc dans ce cas là
Je veux bien
Soit
Tu ne te définis pas
Par ton métier
Ou par
Un système social parental
Et donc
Donne nous
Trois adjectifs
Qui te définissent
Alors
Tu me tends une paire
Je voulais pas rentrer
Dans le détail
Mais voilà
J'ai fait
Il a fait une liste
De 5 pages
Non mais
Il a son bilan de compétences
Non j'ai pas amené
Le bilan de compétences
Mais j'ai pris
Le dernier travail
Que j'avais fait
Sur moi
Où j'ai travaillé un peu
Sur la psychologie positive
Récemment
Et en psychologie positive
Depuis 1999
Il y a des chercheurs
Qui ont établi
Que l'être humain
Avait 24 forces
De caractère différentes
Et on les a tous
Et ce qui nous différencie
Non pas tous
C'est qu'elles vont
Plus ou moins bien classées
Et donc c'est intéressant
C'est de connaître
Quelles sont
Mes meilleures forces de caractère
Et quelles sont
Mes moins bonnes
En l'occurrence
Là je vais utiliser l'outil
Dans un autre usage
Que ce pour quoi il a été fait
En fait il a été fait
Parce qu'en psychologie positive
On s'est rendu compte
Que c'est beaucoup plus rentable
D'investir ces forces de caractère
Que d'essayer de corriger
Nos défauts de caractère
C'est beaucoup plus puissant
De nous appuyer sur nos forces
Que d'essayer de corriger
Nos défauts
Alors tu fais comment
C'est un gros con quoi ?
Bah c'est une force
Ouais regarde
Alors d'abord on est tous
On est tous le gros con
De quelqu'un d'autre
Emile Louise
Tu étais très fort
En conducteur du bus
Par contre la pédagogie
C'était pas ton truc
Et bah il s'est lancé à fond
Dans son métier
Ouais merci
Et souvent quand t'as un gros con
C'est à dire que t'es quelqu'un
De persistant
T'es une force de caractère
Ah ouais
Tu persistes dans la connerie
Ouais
Tu vois en politique par exemple
Ils ont beaucoup persisté
Ouais ils persistent
Alors pour répondre à ton père
On est
Ça empêche pas d'avoir conscience
De ses défauts
Et essayer de
Minimiser un petit peu
Les symptômes
Et les conséquences
De ses défauts
Ah ouais si je mette un voile
Mais en tout cas
En termes de travail sur soi
C'est beaucoup plus
Productif
C'est ce qui a été démontré
En psychologie positive
Pardon
De s'appuyer sur ces forces
Que d'essayer de corriger
Ces FPS
Alors moi je vais vous donner
Mes 5 plus grandes forces
Et puis les 5 dernières
Ce qui vous donnera
Un petit aperçu
De ton profil
De qui tu es
De qui je suis
Même s'il faudrait le compléter
Avec mes valeurs
Ça peut-être
Je vous les laisserai
Les découvrir
Quand je vous exposerai
Mon métier
Si je le fais bien
Normalement mes valeurs
Devraient transparaître
D'accord
Alors là j'allerte le CSA
Quand même attention
Et puis sur les goûts
Bah voilà
Là les goûts
C'est ce qu'on peut trouver
Sur un CV
Je vais pas vous faire la liste
De ce que j'aime
Lecture, cinéma
Mais voilà
Entre
Les goûts
Normalement c'est ce que vos amis
Connaissent de vous
Moi généralement
Quand j'ai un CV sous les yeux
Je regarde les centres d'interagé
J'ai envie de me prendre
J'aime le cinéma
La lecture
Et le théâtre
Et la télévision
Alors moi
Mes trois premières
Forces de caractère
C'est trois
Du même groupe
Qui du groupe
Sagesse et connaissance
Pardon
Ma première force de caractère
Ça serait le discernement
La pensée critique
Et l'ouverture d'esprit
Attends
Ils sont pas trompés de dossier ?
C'est un visieux personnage
En gros
Je vais le jouer dragon
Effectivement
Pour répondre à ça
C'est pas quelqu'un
Qui m'a qualifié de ça
C'est à dire
Qu'il y a un questionnaire
En ligne
Que vous pouvez avoir
Sur le site
Via caractère.org
Et donc vous allez
Vous allez dire
Effectivement
Cette situation
C'est plutôt moi
Ou c'est plutôt pas moi
Je vous invite à le faire
Évitez de répondre
La solution médiane
Qui est ni l'un ni l'autre
Parce que s'il y en a trop
Après ça sera pas significatif
Le résultat
Mais voilà
En cochant
Ça c'est plutôt moi
Et ça c'est plutôt pas moi
Vous aurez à la fin
Votre bilan
En 24 forces de caractère
Via caractère
D'accord merci
Caractère
Voilà c'est caractère
En anglais
C'est H A
Donc vous inscrivez
Sous une fausse adresse mail
Si vous voulez pas donner
Votre adresse
Versename Lord
Mais tu le feras après
Lord ton père
Si tu veux bien
Donc moi ma première force de caractère
C'est le discernement
La pensée critique
La deuxième
C'est la créativité
L'ingéniosité
L'originalité
C'est à dire
La capacité à penser
A des nouvelles manières
De faire les choses
La troisième
C'est la perspective
C'est la capacité
A considérer les choses
Avec du recul
D'accord
Ce qui est intéressant
C'est que ces trois forces
Appartiennent à la même catégorie
Donc il y a vraiment
Un axe dominant
Qui se détache
T'es quelqu'un de dominant
Ma quatrième force de caractère
C'est la capacité d'aimer
Et d'être aimé
Donc je suis
J'accorde de l'importance
Aux relations
Spécialement
Celles dans lesquelles
La confiance et l'attention
Sont réciproques
Donc ça
C'est une force de caractère
Du groupe humanité
Et la dernière force de caractère
Dans les cinq premières
C'est la reconnaissance
De la beauté
C'est à dire
Je suis capable de remarquer
D'apprécier la beauté
Dans tous les domaines de la vie
C'est bon
Mais tout ce que tu viens de dire
On pourrait faire
Mais exactement l'inverse
Avec Captain Web par exemple
C'est vrai
Et je vais vous donner
Mes dernières forces de caractère
Qui sont aussi significatives
Parce que mes trois dernières
Appartiennent au même groupe
Donc je pense que ça veut dire
Quelque chose
En dernier
J'ai la modestie
Et l'humilité
C'est bien ce qu'il me semble
Effectivement
Mais le mec
Ta modestie
C'est ton seul défaut
C'est un truc
C'est sûr
En avant-dernier
J'ai le pardon
Et en avant-dernier
J'ai la maîtrise de soi
Et l'autorégulation
Le mec c'est Jésus
En fait
On m'a dit
Que tu marchais sur l'eau
Donc clairement
Là aussi
Il y a quelque chose
Qui se dessine
C'est que les forces de caractère
De tempérance
Et de modération
Sont plutôt
En dernier chez moi
Donc c'est une des façons
De me
De me définir
Aujourd'hui
Oui d'accord
Et donc je vous invite
A faire ce petit test
C'est très intéressant
C'est intéressant de le faire à plusieurs
Avec des amis
L'entend-on faire en train de le faire
De le faire
Dans sa position
Si tu veux de lynx
Oui
C'est intéressant de le faire
Avec des amis ou en couple
Parce qu'après
C'est toujours enrichissant
De comparer vos résultats
Et d'en discuter derrière
Et de savoir
Est-ce que ça correspondait
A notre propre perception
De nous-mêmes
Et à la façon
Dont l'autre nous perçoit
Mais est-ce que justement
Il n'y a pas un biais
Qu'on met soi-même
En répondant au formulaire
Il y a toujours un biais possible
Mais voilà
L'idée c'est de le faire
Le plus honnêtement possible
Mais il y a forcément un biais
Oui
Mais voilà
C'est une solution parmi d'autres
Est-ce que si c'était quelqu'un
Qui te décrirait
Il n'y aurait pas un biais aussi ?
Oui certainement
C'est vrai
Est-ce que
Là ce que tu as fait comme test
Ça c'était dans ton bilan de compétences
J'ai pas bien compris
Non non non
C'était pas dans le bilan de compétences
Mais voilà
C'était pour dire
Dans le bilan de compétences
On était amené à travailler
De toute façon
Sur le même genre de choses
Sur nos forces
Sur nos valeurs
Sur nos goûts
Etc
Là c'était pour donner un outil
Aux auditeurs
Dont ils peuvent se saisir
Ah ils ont vraiment la même cerveau
Juste une question
Le fait d'avoir fait un bilan de compétences
C'est quelque chose
Que tu peux adapter
Toi dans tes relations
Avec les élèves justement
En leur proposant
De réfléchir
Absolument
C'est trop jeune
Non non non
Moi j'ai travaillé
Kevin tu as brûlé
Ta professeur de français
Alors viens
Parlons de
J'ai travaillé récemment
Avec un partenaire
Qui s'appelle
L'association C'est possible
Qui intervient gratuitement
Dans les collèges
Et dans les lycées
Et à partir d'un jeu
De société
Que vous pouvez trouver en ligne
Qui s'appelle
L'odyssée des métiers
Sur une demi-journée
Sur une après-midi
Avec un groupe de six
Ils vont être amenés
A travailler sur eux-mêmes
De manière à avoir
Une meilleure idée
De quelle piste d'études
Et de métiers
Ils pourraient être amenés à faire
Moi je trouve ça
Très intéressant
Parce que
J'ai fait des études longues
Où j'ai fait des études
Sept ans après le bac
Ah t'as même
Vas-y
Après j'ai quand même une remarque
Par rapport à tout ce que tu viens de dire
Donc j'ai fait toutes mes
Années collège lycée
J'ai fait sept ans après le bac
Et pendant toutes ces études
En fait j'ai étudié le français
Les mathématiques
Mais j'ai jamais étudié moi
Et c'est quand même un truc de dingue
C'est qu'il a fallu
Que j'attende mon bilan de compétences
Pour pouvoir étudier moi
Et ça c'est un truc qui manque
Dans le système éducatif français
Aux Québécois
Ils sont bien plus en avance que nous
Au Québec
Parce qu'ils travaillent
Effectivement
Ils aident les jeunes
A travailler sur eux-mêmes
Et nous c'est un peu ce qui manque
Je trouve dans le système
Alors je me rétête
Parce que je trouve ça très intéressant
On parle de ce que tu dis
On rigole depuis tout à l'heure
Mais
Il vient d'activer son bon de mauvais choix
Il vient de poser une question
Il y a un petit côté je trouve ambigu
Mais pas forcément
Ça dépend de ce que tu vas répondre
Parce que pour le coup
Tu nous parles d'une espèce de démarche
Quand même
Qui met plus en avant l'individu
On va dire que
Sauf que tu es rentré un petit peu
Dans ce qui pour moi est
Enfin l'éducation nationale
C'est un petit peu vraiment
C'est tout sauf individualiste
C'est un chemin à suivre
On sait bien que
Quand tu rentres pas dans le cadre
De l'élève éducation nationale
Tu es tout mis de côté
C'est un format
C'est très formaté
Et tout ça
Et donc ta démarche
La façon dont tu en parles
Est complètement inverse
Est-ce que c'est pas un peu ambigu
D'avoir choisi
Cette profession
Enfin je sais pas
Justement travailler dans une association
Des trucs comme ça
Ça me semblait beaucoup plus
En adéquation
Avec tout ce que tu viens de raconter
Que dans l'éducation nationale
Qui est quand même vraiment
Le moule à faire
De l'élève
Avec
Il faut apprendre 1515
Enfin tu vois ce que je veux dire
Alors en fait je pense que
Ta question si j'ai bien compris
C'est pourquoi j'ai voulu faire CPE
Parce qu'effectivement
Est-ce que mon projet
Je trouve que c'est pas trop
En corrélation
Est-ce que tu pourrais pas juste
Définir vite fait
Pour ceux qui
Qu'est-ce que c'est qu'un CPE
Parce que
C'est quoi le métier de CPE ?
On l'a peut-être pas encore dit
Alors là on était à la présentation
Je pensais
Le dire dans le
Vas-y vas-y
Prends ton temps
Sa présentation est bientôt terminée
Non moi mon projet aussi
L'Éducation nationale
CPE pour moi
C'est un projet politique aussi
C'est-à-dire que je suis
Voilà je suis pas satisfait
Du monde dans lequel on vit
Ok
Voilà moi j'ai envie
De changer un certain nombre de choses
Il y a deux façons de faire
Soit on rentre en politique
Et on essaye de le faire
En votant des lois
Ou par du militantisme
Etc
Soit moi j'avais
Je me vois pas en politique
Parce que voilà
Je trouve qu'il y a beaucoup trop
De compromissions à faire
Pour pouvoir faire carrière
Entre guillemets
En politique
Donc moi
Voilà pour moi
L'idée c'était de commencer
Avec les jeunes
Puisque c'est notre société de demain
Commencer à travailler avec eux
Pour essayer de faire partager
Un certain nombre
De valeurs
Et mon idée
D'une société
Ah oui donc c'est vraiment
Une mission presque
Un petit peu en quelque sorte
C'est une démarche politique
Captain Webb
Et la dernière question
Où je vais ?
Mais attends
Est-ce que le métier de CPE
Te permet cette démarche ?
Je la vois pas
Bah
Est-ce que t'es jamais rentré dans son bureau
C'est pour ça ?
C'est-à-dire que moi
Au quotidien
Dans mon lycée
Je suis en contact avec 650 jeunes
Oui comme tous les CPE
Voilà
Et quand ils sortent
Ils s'inscrivent tous au parti communiste
Sans exception
Et donc ils deviennent tous tranquistes
Et donc je fais un travail au quotidien
Auprès de
L'ensemble de ces jeunes
Sur des petites choses
Et un travail beaucoup plus poussé
Auprès d'un petit nombre d'entre eux
Et dans la
Moi
Alors
On va peut-être commencer
A parler de ça aussi
L'éducation si vous voulez
Ce que les sciences ont démontré
Le côté
Alors par contre
Je vais avoir deux trucs
Ce que les sciences ont démontré
Surtout dans l'éducation
Tous les dix ans ça change
Donc les sciences n'ont rien démontré
Dans l'éducation pour l'instant
C'est ton avis ?
Ben
Tu as le droit de penser ça ?
Ce que les sciences ont démontré
C'est que
Sur le côté vraiment éducatif
Je ne parle pas de l'instruction
Des connaissances etc
Mais sur les savoir-être etc
Pédagogique
Le côté énorme
Plus sur les savoir-être
Le côté éducatif
Le côté
Justement
Qu'est-ce qui fait de nous un homme ?
Etc
Pour faire grandir les adolescents
Même si les connaissances font partie
Des choses qui font grandir bien sûr
Ben ça sert à rien de faire des cours en fait
Et vous pouvez dire
Vous en tant que parent par exemple
Vous pouvez dire à votre enfant
Tu dois te comporter comme ça
Si toi tous les jours
Tu te comportes différemment
Ce que tu auras dit
N'aura aucune valeur
Et l'enfant ne s'en saisira pas
Parce que lui
Il va s'imprégner de l'exemple
Que tu lui donnes
Voilà
Ben moi c'est ce que je fais dans ma posture en fait
Il y a tout un tas de choses
Que je mets en oeuvre moi
Dans ma façon de me comporter
Et d'interagir avec les jeunes
Et c'est une façon pour moi
D'éduquer déjà
Dans ma relation
Avec le jeune
Donc ça peut se faire aussi comme ça
Après j'ai d'autres façons de faire
Je vais avoir des entretiens individuels
On en parlera un peu plus tard
Qu'est-ce que je fais dans mon quotidien
Des choses
Je vais faire
Des séances
Que je vais faire construire
Devant la classe aussi
Enfin voilà
Il y a tout un tas de choses
Mais déjà par un travail quotidien
On est capable de transmettre
Un certain nombre de choses
Par notre posture
Ouais
Mais ça on comprendra peut-être un peu mieux
Quand on saisira aussi
Ce que c'est plus que le
Concrètement dans le quotidien
Le métier de CP
Et où je vais ?
Est-ce que ça va pour l'instant
Pour les deux premières questions ?
Généralement c'est un truc très court
On battu
Je suis pas là pour rentrer dans des cases moi
Oui c'est vrai
Et où je vais leur tomber
On aura fini avant 6h du matin
Je t'avais dit de ne pas faire ton interlude
Sur les bagnoles
Pourtant il était court pour une fois
Et où je vais ?
Et bien je vais ouvrir les dossiers scolaires
J'avais envie de me faire ce petit plaisir
De nos 4 membres autour de la table
Ah quoi ?
Tu te fous ma gueule ?
Les dossiers scolaires
Je les pose sur la table
Mais non c'est le guide des tortures
Et on va les examiner ensemble
Alors comme vous pouvez le voir
Tous les dossiers scolaires n'ont pas la même taille
Et je trouvais ça intéressant pour les auditeurs
De leur donner une image
Commence par Captain Web
C'est le plus intéressant
C'est le plus gros dossier
Je suis pas sûr qu'il y a grand chose à dire sur moi
Alors j'ouvre le dossier là
Pour commencer du Captain Web
Ah bah voilà
Alors c'est un dossier qui est pas très gros déjà
Première remarque
Mais il t'est pas là souvent
Je regarde dans les bulletins de notes
Je note que les professeurs
Très mauvais
Signalent une envie de participer
Non c'est faux
Mais une grande difficulté à le faire
Apparemment il est souvent désorganisé
Lorsqu'on l'interroge
Il cherche sa feuille
Il a jamais la bonne feuille devant les yeux
Il a une difficulté d'élocution
C'est n'importe quoi
Ou quand c'est à lui de parler
Souvent il fait des longs
Oh oh oh
Faut pas de quoi tu parles
Donc voilà
C'était des choses qui avaient été signalées
Par les professeurs à l'époque
Je vois qu'il a été sanctionné une fois aussi
Apparemment à cause de lui
Il y a une journée de cours complète
Qui n'a pas eu lieu
Parce qu'il avait fait courir une fausse rumeur
Sur la RATP
De collision entre deux rames
Dans le métro parisien
C'est vrai
Et du coup les élèves
N'étaient pas venus à l'école ce jour là
Donc il a été sanctionné
D'une journée d'exclusion
Pour cette rumeur
Lorsqu'il était jeune
Le capitaine Webb
J'ai là pour le dossier du capitaine Webb
C'est vrai que je me rends compte
De quelque chose
C'est que tu as été CPE
Il y a certains ans
Dans le collège où j'étais moi
Ah d'accord
Donc je comprends mieux
Certaines inscriptions dans les toilettes
Et je cherchais le coupable
Je l'ai trouvé
Ça y est
Donc tu passes un voire dans mon bureau
A la fin de l'émission
D'accord
Le truc caca c'était
L'encheur
Moi pas du tout
Je prends le dossier du quacos maintenant
Il m'a gardé par la fin l'enculé
Première remarque
C'est un dossier très très épais celui là
Donc on a clairement un élève
Qui a été plurisanctionné
Je vois qu'il a été exclu à plusieurs reprises
Pour des rots en classe
Il a été exclu une semaine complète
Pour avoir introduit de l'alcool dans le collège
Je vois aussi
Et il a eu beaucoup d'hors de colle
Pour des dessins obscènes
Sur les tables et sur les murs
Avec des personnes qui s'enfilent
Voir des personnes qui enfilent des objets
Éthéroclites dans leur anatomie
Donc beaucoup d'hors de colle
C'est assez réel
À cause de ça
Je prends maintenant le dossier de Manox
Alors là c'est un dossier de taille moyenne
Sur le bulletin on note que Manox
Était un élève très dissipé
Qui cherche constamment à tirer l'attention sur lui
En faisant le clown auprès de ses camarades
Lorsqu'on le met à l'écart
C'est une difficulté
Parce qu'il continue ses pitreries
En imitant des cris d'animaux apparemment
Donc c'est très difficile à agir en classe
Et je vois qu'il a été collé à plusieurs reprises
Pour avoir imité le professeur
Le principal ou le CPE
Dans leur dos
Et il tapait sur les murs en heureux
C'est vrai
C'est vrai que j'imitais à l'époque
En quatrième professeur de mathématiques
Qui s'appelait Gilbert Cochkaz
Devant lui
Je lui disais
Gilbert vous êtes un grand pédagogue
Et il disait
Ah ouh
Si si
Il était très flatté
Donc ça passait quoi
Moi j'ai connu en terminale
Où il posait du trou dans les murs avec une cuillère
Moi j'étais très absent à ce moment-là
Last but not least
Je termine avec le dossier de l'École
Alors ton père
Vas-y
Alors première remarque
C'est un dossier assez fin
Assez peu de choses dedans
Je vois des bulletins exemplaires
Avec un goût prononcé
Pour le travail intellectuel
Les professeurs
Les professeurs très contents
Salut un élève très investi
Puisqu'il n'hésite pas
A dénoncer ses camarades
Pour aider le professeur
A faire régner le calme dans la classe
Donc il a vraiment
A un bon point en termes de comportement
C'est pas mal
Non au cours d'allemand
Et je vois par contre
Une seule sanction
Dans le dossier
Mais voilà
Qui était assez inattendue
Pour les professeurs
Qui visiblement
Était stupéfait
Ils ont pensé
A un geste de rébellion adolescente
De la part de la LTP
Mais voilà
Ils ne comprenaient pas
Parce que ça ne lui ressemblait tellement pas
Puisqu'il s'en est pris
Aux équipements du collège
Qu'il a dégradé
Apparemment
Il aurait brisé les toilettes
A plusieurs reprises
L'affaire n'a jamais pu aboutir
Parce qu'on n'a jamais retrouvé
L'arme du crime
Et LTP a toujours déclaré
Que ce n'était pas de sa faute
Donc ça en est resté là
Mais voilà
Il y avait quand même
Un doute sérieux
Sur ces dégradations de toilettes
Mais il faut payer
Pour ta merde
Est-ce que tu peux lire
A la ligne
Les gens demandent
Les notes en allemand
De l'or de ton père
Alors les notes en allemand
Bah là le professeur
Est très content
Apparemment c'est l'or de ton père
Qui faisait le cours lui-même
Et également en choral
Il a des très bonnes notes
Où il arrivait à additionner
Les deux compétences
Puisqu'il chantait en allemand
Putain
Bravo
Voilà je pensais
Que t'as pouvait intéresser
Les auditeurs
De connaître un petit peu
Votre enfance
Je sais pas s'ils vous ont reconnu
Déjà dans votre enfance
Dans ce que vous êtes devenu
Dans ce podcast
C'est possible
Question
Est-ce que tu as vraiment accès
Au dossier des anciens élèves
Alors
J'étais pas numérique nous
J'ai accès au dossier
De l'établissement où je suis
Pour faire venir un dossier
Il faut que ce soit un élève
Qui arrive chez nous
D'accord oui
Parce que là son dossier
Nous les transmis
Je peux pas faire venir
Un dossier d'un élève
C'est pas national
Ils sont stockés dans l'établissement
Ça c'est en théorie
Parce que j'étais
J'ai pas le CPE
Moi si vous voulez
Pour la prochaine fois
Vous me donnez vos anciens bahus
Et je prends vos dossiers scolaires
Beaucoup plus complets
Il peut pas accéder tout seul
Parce que des fois
Bon ça a rien à voir
On parle de stockage des données
Mais j'ai
Il y a quelques années
Je suis passé à l'hôpital Trousseau
Pour une de mes filles
Si tu veux
Et quand j'ai donné mon nom de famille
Ils ont dit
Ils m'ont retrouvé
Alors qu'un truc
Pour lequel j'étais venu
Quand j'avais 3 ans
C'est à dire en 1980
Ils ont toutes les archives
Si tu veux
Ils ont tout numérisé
Ah !
Captain M.Web
Rupture à l'eau
Alors est-ce que tu peux nous expliquer
Anti-stress
Qu'est-ce que c'est que le CPE ?
Qu'est-ce que c'est qu'un putain de CPE ?
Voilà
Quel est son rôle ?
Que fait-il ?
Ça sert à quoi ?
Ou fait-il en...
On va parler de ça dans
Qu'est-ce que c'est que le CPE ?
C'est une question difficile
Je dois dire que...
J'ai dit ce que ça veut dire
CPE
Alors c'est conseiller principal d'éducation
D'accord
À une époque
Il y avait les conseillers d'éducation en collège
Et les conseillers principaux d'éducation en lycée
Maintenant c'est les mêmes
C'est le même corps
Donc moi je peux aussi bien exercer en collège
Qu'en lycée
Dans le secondaire public
Là pour l'instant tu es au collège donc ?
Non j'ai démarré
Donc là j'en suis dans ma cinquième année
La première année je l'ai faite dans le collège
Où tu as fait tes armes
Et là ça fait 4 ans que je suis dans un lycée professionnel
En banlieue parisienne
CPE, qu'est-ce que c'est ?
Alors
CPE on est amené
Donc c'est un métier qui est assez transversal
On est amené à intervenir de différentes façons
Mon intervention principale
Je dirais que c'est en tant qu'éducateur
Donc je vais être amené
À suivre des élèves
De manière individuelle ou collective
Donc je vais suivre des classes
Avec le professeur principal
En général
Moi je suis un petit peu comme le médecin
Qui ne voit que des malades
Moi je ne vais voir que les élèves
Qui posent des questions
Ou des problèmes
Que ce soit de l'absentéisme
Du comportement
Ou des choses comme ça
Donc ça c'est pour le coup
C'est vraiment un point commun
Que j'ai avec
Donc je dirais que j'ai deux points communs
Avec un médecin
Un je ne vois que les malades
Entre guillemets
Et deux je suis généraliste
Comme le médecin
C'est-à-dire que
Quand j'ai une situation d'élève
Soit je vais pouvoir la régler à mon niveau
Soit je vais orienter l'élève
Vers un travail
Avec des collègues
Qui peuvent être
L'infirmière scolaire
L'assistante sociale
La police
Le bac d'eau
Un soutien pédagogique
A construire avec les professeurs
Etc
Voilà
La scientologie
C'est vrai qu'on parle de CPE
On a tout de suite
Le rappel
Tu vois
De la figure autoritaire
Celui qui est là
Pour donner des punitions
Et pour
Pas tant plus
Sur l'autorité
Que sur l'éducation
En fait
Oui
Ça c'est une image
Contre laquelle on se bat
Parce que
Le CPE vient du
Surveillance général
On en parlait avec LTP tout à l'heure
Qui était là
Dans le système scolaire
Jusqu'en 1970
Ça commence quand même à dater
Ça fait 50 ans
Mais aujourd'hui
On traîne encore cette image
C'est-à-dire qu'on est souvent
Assimilé au surveillant général
Le père Fautard
Et oui
Et même nos collègues enseignants
Ça on en parlera peut-être
Pour moi
La formation
Enseignante
N'est pas assez développée
Sur les différents métiers
Qui existent au sein
L'entéliminisme
Même les enseignants
N'ont pas vraiment d'idée
De notre métier
Et ils nous voient souvent
Comme un surveillant général
Et ils attendent de nous
Qu'on vienne
Faire frapper un élève
Par les bretelles
Et poser une punition
Ce qui n'est pas
Ce qui n'est pas le métier
Du conseiller principal
D'éducation
Il est là pour orienter
Et conseiller
En fonction de la situation
Moi je suis assez fier
De la circulaire
Qui définit nos missions
J'aime beaucoup
La façon dont elle est exprimée
Et c'est vraiment
Notre métier
Pour vous dire
A quel point
On est loin du service
En général
La circulaire
Qui a été revue en 2015
C'est récent
Elle considère
Que notre métier
C'est de placer
Les adolescents
Donc vous voyez
Déjà on n'est pas
Sur les élèves
On est sur les adolescents
Donc on est amené
A travailler sur l'adolescent
Qui est derrière l'élève
L'élève
On est plutôt sur le versant
Pédagogique
C'est plutôt les enseignants
Qui vont travailler
Sur la dimension
Nous on va travailler
Sur l'adolescent
Et tout ce qui peut
L'empêcher
A s'investir
Comme élève
En fait
Donc notre circulaire
De mission
C'est placer
Les adolescents
Dans les meilleures conditions
De vie individuelle
Et collective
De réussite scolaire
Et d'épanouissement personnel
C'est-à-dire le filet des baffes
Moi je trouve
Que c'est quand même
La classe
Ça ne va pas être évident
Parce qu'en face de toi
Tu as l'éducation
Qu'ils reçoivent dans la famille
Je n'ai rien à foutre
Est-ce que tu as encore
Une prise là-dessus
Si du côté familial
Tu arrives à t'insérer
Dans ce schéma
Nous c'est plus facile
Si effectivement
On travaille de concert
Avec les parents
L'action sera beaucoup
Plus efficace
En tout cas
Contrairement à ce qu'on
Pourrait croire
Je ne sais pas si
C'est votre conception
Que vous avez
Mais vos enfants
Passent plus de temps
Avec nous qu'avec vous
Donc l'éducation
Va se faire peut-être plus
A l'école
En tout cas en termes de temps
Que dans votre domicile
Donc là
Une grosse part de l'éducation
Contrairement à ce qu'on
Pourrait penser
Se fait à l'école
Et pas dans les familles
Mais il y a des
Quand les deux éducations
Se rejoignent
C'est beaucoup plus intéressant
Éducation nationale
C'est ce que ça veut dire
À la base
Donc voilà
Une partie
Donc là je vous ai donné
La consigne
De la circulaire
La circulaire
Je trouve que c'est classe aussi
Ce métier
La circulaire dit
Que les CPE sont concepteurs
De leur activité
C'est-à-dire quoi ?
C'est-à-dire que
Tu te démerdes ?
C'est ça
Non c'est pas je me dérde
C'est ce que je veux
Par rapport à cette mission
Qui m'est assignée
De placer les adolescents
Dans les meilleures conditions
De réussite
Et d'épanouissement personnel
Je construis entièrement
Mon métier
Comme je le veux
Là-dedans
Ouais mais t'es obligé
T'es obligé de composer
Avec tes collègues aussi ?
Pas avec mes collègues
Éventuellement je peux avoir
Une lettre de mission
Du chef d'établissement
Mais c'est pas obligatoire
Moi j'ai pas de lettre
Dans mon établissement
J'ai pas de lettre de mission
Je fais mon propre bilan
En fin d'année
Je me dis
Bah tiens par rapport
A ce que j'ai constaté
Cette année
L'année prochaine
Je vais me déployer
Plutôt de cette façon
Mais il n'y a pas de termes
Social
Il y a une vraie
Autonomie
C'est intéressant
Dans la définition
Social ?
Ouais
Bah le social
C'est pas en tant qu'individu
C'est autant qu'individu
Dans une société quand même
Que tu dois le faire
Bien sûr
Ça manque un peu
Placer les adolescents
Dans les meilleures conditions
De vie individuelle
Et collective
Ah et collective
Ouais tout à fait
Après je te l'ai résumé
Je l'ai parlé
De réussite scolaire
Et d'épanouissement personnel
Ça c'est vraiment
Ma mission
Donc on est assez loin
Du surveillant général
Alors concrètement
En pratique
Je vais travailler
Avec des adolescents
Qui m'ont été signalés
Comme posant des difficultés
De comportement
D'absence etc
Je vais inversement
Répondre à des besoins
Et des attentes
Et des demandes
Des élèves
Qui vont venir me trouver
Peut-être parce qu'ils ne savent pas
Vers qui se tourner
Dans l'établissement
Ou pour me signaler quelque chose
Une difficulté
Qu'ils rencontrent etc
Donc c'est ce que je vous dis
Après je vais faire un peu
Gare de triage
Je trouve pas de meilleur mot
Soit c'est quelque chose
Que je vais gérer à mon niveau
Soit je vais le gérer
En travaillant
Avec mes collègues
De d'autres métiers
Au sein de l'établissement
Donc tu as dit
Que tu vas passer un concours
C'est ça ?
Mais tu as une formation quand même ?
Oui
Tu as des cours de psychologie
Alors ça c'est intéressant
Donc moi j'ai fait une formation
D'un an
Pour me préparer
Au concours de CPE
Que j'ai complété
Donc ma première année
De titularisation
J'ai été de nouveau
Un an en formation
Donc on est à moitié
En établissement
A moitié en formation
J'ai été formé pendant deux ans
Et on est titularisé
A la fin de cette première année
Donc c'est à dire que
L'inspecteur regarde
Si effectivement on est apte
En travaillant sur le terrain
À exercer
Les courses pour moi
C'était une vraie richesse
Parce que c'était justement
Tout ce que j'avais pas étudié
Dans mon cursus précédent
C'était tout ce qui me permettait
De comprendre l'humain
Donc j'ai toute une partie
De psychologie de l'adolescent
J'ai une partie sociologie
Qui est super intéressante
A la fois pour comprendre
Les adolescents
Mais comment fonctionne
Le système éducatif
Dans son ensemble
C'est bien etc
On en parlait
J'ai une partie philosophie
Parce que pour construire
Une autorité
Il faut aussi s'appuyer
Sur tout un bagage philosophique
J'ai une partie
Science de l'éducation
Voilà
Donc c'est une partie
Histoire de l'éducation
Pour comprendre aussi
D'où on vient
Où on va etc
Donc voilà
C'est vraiment quelque chose
De très enrichissant
Moi je me suis enrichi
Beaucoup personnellement
Pendant ces études
En plus de m'outiller
Pour mon métier
Tu as utilisé le terme
Outiller
Oui
C'est rare
Que les gens maîtrisent
Autant bien la langue française
Par exemple
Captain Web aurait dit
Ouais
Tout à fait
Et est-ce que
Et franchement
Allaitement
Ok bon d'accord
On a dit des beaux trucs
Parle dans le micro bordel
Des machins etc
Mais est-ce que des fois
T'as pas des gosses qui arrivent
Et tu fais
Putain il va me péter les couilles
Lui il va me péter les couilles
Il va me gonfler
Ou des fois
Des fois t'arrives le matin
T'es crevé
T'as pas envie de voir leur gueule
Et tout
Qu'ils vont arriver
Je sais pas
T'as jamais fait une baffe
Alors il y a deux questions
La première question c'était
Est-ce que les élèves
En ont marre de moi je crois
Et la deuxième question
C'est est-ce que moi
J'en ai marre des élèves
Ouais bah l'occurrence
Je pensais plutôt la question
Est-ce que des fois
T'arrives
Tu me pètes des couilles
Ou alors ce soir
Je suis vénère
Il y en a qui va prendre cher
Et va prendre pour les autres
Moi je pense que c'est plutôt
Les porcs d'élèves
À qui il vient de défoncer la gueule
Et toi Coco
J'avais juste demandé
Si t'avais déjà foutu une baffe
Non j'ai pas
Enfin pas un élève en tout cas
C'est bon ok
C'est la fessée
La bonne vieille fessée
Ce que je fais au lit
Ne regarde que moi
Non mais ça arrive
Des fois t'as pas envie
De péter un plomb
Alors moi
Ce qui me fait péter un plomb
En l'occurrence
C'est ça
Ils nous l'ont pas dit
Dans la formation
Parce que finalement
Travailler avec les élèves
C'est la partie simple du métier
D'accord
C'est les adultes
Qui t'y fonctionnent
Ça je voilà
J'ai du mal à pas péter un plomb
Par exemple les collègues etc
Voilà
D'accord
Ah ouais
C'est pas forcément tout rose
Au sein des établissements scolaires
Entre
Non comme dans n'importe quelle organisation
On va être amené à travailler
Avec des gens
Qui travaillent pas forcément
Dans la même direction que toi
Qui peuvent être amenés
A faire des choses
Qui t'interpellent un peu
Par exemple
Et faut savoir
Qu'en établissement scolaire
Le chef d'établissement
Assez peu de prise
Sur les personnels
C'est pas véritablement
Le supérieur hiérarchique
Surtout pour les enseignants
Qui eux
On reconnaisse plutôt
Comme supérieur hiérarchique
Et c'est ce qui est prévu
Dans l'organisation
Effectivement
Leur inspecteur
Donc on a un chef d'établissement
Qui doit gérer des personnels
Mais sans avoir
Une vraie autorité hiérarchique dessus
Et s'il y a quelque chose
Qui ne va pas
A la limite
S'il ne le dit pas directement
Parce que voilà
Ça empêche pas de poser du cadre
Même si on n'a pas
Tous les attributs hiérarchiques
Il va plutôt saisir
L'inspecteur des difficultés
En espérant que l'inspecteur
Va agir
Donc vous voyez
C'est assez compliqué
De faire un recadrage d'adulte
Je trouve moi
Dans l'établissement scolaire
Et c'est ce qui explique
Qu'il peut y avoir
Une partie des dysfonctionnements
Qui perdurent
C'est parce que voilà
Il n'y a pas de lien
De proximité hiérarchique
Qui permet de régler vite
Un dysfonctionnement
Mais toi anti-stress
Tu as commencé ce boulot
Tu avais déjà
Une carrière professionnelle
Avant derrière toi
Dans un autre métier
Tu arrives là
Et c'est un peu nouveau
De se retrouver
Avec des jeunes
Comme ça
Je m'imagine
Tu vas voir des jeunes
Qui vont être parfois
Même un peu
Genre un peu
Un peu tombés
Non mais des gamins en difficulté
Peuvent être même agressifs
Ou ce genre de choses
Oui bien sûr
Alors moi je suis
Quand tu arrives comme ça
Que tu n'as pas l'habitude de ça
Je suis dans un établissement
Donc c'est un lycée professionnel
On a vraiment une population
Essentiellement
Défavorisés
Qui ont des parcours de vie
Très difficiles
Souvent
Donc oui
Ils arrivent
Ils sont déjà
Tout cabossés
Dans le lycée
Ils n'ont pas forcément
La plus grande confiance
Dans les adultes
Parce qu'à un niveau personnel
Il y a des choses
Assez terribles
Qui se passent
Dans les familles
Parfois
Donc il faut arriver
A comprendre
Les besoins du jeune
Et à essayer
De dépasser tout ça
Parfois
La difficulté du travail
C'est déjà
D'essayer de
Reconstruire un lien
De confiance
A l'adulte
Pour pouvoir
Vraiment commencer
Un travail
Avec le jeune
Qui arrive vraiment
Complètement fracassé
Par son histoire personnelle
On a des jeunes
Qui sont
Qui sont venus
Tout seuls
De leur pays
Qui ont migré
Les gamins
Ils ont 14 ans
Ils ont traversé
L'océan
Etc
Et tu les vois arriver
Tu dis respect
Déjà le simple fait
Qu'ils arrivent déjà
Dans notre lycée
Quand tu vois
Tous les obstacles
Qu'ils ont dû franchir
Des fois t'as envie
De leur dire
Il faut les laisser souffler
Un peu
C'est déjà beau
Ce qu'ils ont fait
Et t'as vu
Toi des jeunes
S'en sortir vraiment ?
Non ça c'est un mythe
Les gens
D'accord
Merci de ramener
La réalité
Donc voilà
Non donc juste
Pour finir un petit peu
Les différentes
Ports de mon métier
Donc il y a ces entretiens
Avec les élèves
Il y a le travail
De suivi de classe
Donc on participe
Au conseil de classe
On évalue les élèves
Aussi
Pas sur des notations
Mais voilà
Sur des savoir-être
Sur leur présence
Ou leur absence
Etc
Une autre partie
Importante du métier
C'est que je suis
Chef de service
Donc je gère moi
Par exemple
La cantine
Une équipe
De 8 assistants d'éducation
Ce que vous appeliez
Les pions
C'est beaucoup quand même
Ah oui d'accord
C'est toi qui gères
À votre époque
Donc il faut que j'ai
Des compétences
De manager
Pour savoir régler
Des conflits
Dans le service
Pour pouvoir
Impulser une action
Avoir la bonne distance
Entre l'autonomie
Le contrôle
Enfin voilà
Et le suivi
Donc il y a une vraie
Compétence là-dessus
C'est une grosse partie
Moi je commence mon travail
Par organiser
Le matin
Le service vie scolaire
Donc les assistants
D'éducation
Savoir
Quelles sont les priorités
Du jour
Etc
Avant de me tourner
Vers les élèves
Donc ça
C'est pas chaud
De gérer
Est-ce que t'as
Combien ?
600 élèves ?
700 élèves ?
En faire
Alors nous on est
Deux CPE
Pour 650 élèves
Ce qui est plutôt bien doté
Mais c'est lié au fait
Qu'on a un public
Très difficile
Effectivement
Dans la typologie
Des établissements
Professionnels
S'il y a des professionnels
Des établissements scolaires
Qui nous écoutent
Moi c'est un lycée
De typologie 1
C'est-à-dire
Le lycée qui a le plus
De difficultés scolaires
De par les notes
Que les élèves ont mis au brevet
De par la catégorie
Socio-professionnelle
Des parents
De par le fait
Qu'ils habitent
Dans des quartiers
De politique de la ville
C'est des quartiers
La cité quoi
Voilà c'est ça
La grosse tesse
Nous on a vraiment
Toute la difficulté
Accumulée
On travaille vraiment
Sur un public
Et c'est pour ça
Que moi je suis
Très content de faire
Ce métier dans ce lycée
Parce que c'est vraiment
On a vraiment l'impression
De se sentir utile
C'est vraiment des jeunes
Qui ont besoin de nous
Et dans certains lycées
Honnêtement
Qui sont beaucoup mieux
On est beaucoup plus
Dans l'entre-soi
Avec des publics favorisés
Etc
Honnêtement
Il n'y a pas de challenge
Il n'y a pas d'école
Il réussirait quand même
Parce que dans la famille
Il y a toutes les ressources
Pour réussir
Là c'est pas le cas
Pour les élèves
Qu'on reçoit
Si on n'est pas là
Pour essayer de les aider
Ils n'y arriveront pas
Parce qu'ils n'ont pas
De ressources
Dans leur milieu
Vous avez assez de ressources
Vous pour pouvoir
Justement aider autant
Vous avez quand même
300 élèves par personne
Par CPE
300 gamins en difficulté
Comment tu peux aider
Imaginons même s'il y en a
Que la moitié
Qui sont en difficulté
La moitié peut-être pas quand même
Mais ne serait-ce qu'un quart
C'est chaud
Alors c'est un peu compliqué
Ça t'oblige à faire des choses
Terribles
Moi je trouve
C'est quand même
Plutôt
Moi je trouve
Que j'ai quand même
Les moyens
D'agir à ce niveau
Là
Je trouve que
Moi je ne serais pas à l'aise
Il faut savoir que dans des collèges
Des fois il y a un CPE
Pour 700 élèves
Des collèges de centre-ville
Etc
Moi je ne me serais pas à l'aise
Du tout là-dessus
Moi je trouve que là
On a vraiment un établissement
À dimension humaine
Où voilà
On peut avoir une connaissance
Assez fine des élèves
Au bout d'un trimestre
Je connais de vue
Les 650 élèves
Enfin voilà
C'est ce qui n'est pas le cas
Dans des grosses machines
Où il y a 2500 élèves
Etc
Nous on a en plus
Une posture intéressante
Avec mon collègue CPE
C'est qu'on inverse les classes
Tous les ans
Donc sur deux ans
J'ai vraiment travaillé
Avec l'ensemble des élèves
Et donc je suis capable
Quand il est absent
De gérer une situation
Avec ses élèves
Déjà je suis capable
En temps normal
Mais encore mieux
Puisque au bout de deux ans
Normalement
C'est sans doute
Un élève que j'ai eu
Soit cette année
Soit l'année passée
C'est pas un peu frustrant ça quand même ?
De quoi ?
De lâcher un élève
Après une période de scolaire
Enfin deux mois de vacances ?
De venir à la rentrée
De ne plus avoir les mêmes
Ceux que tu as
Commencé à aider ?
Nous ça fait vraiment partie
De notre projet éducatif
C'est à dire qu'on a un truc
Qui pour moi
Est un dysfonctionnement
Dans notre établissement
Depuis que le bac professionnel
Est passé en trois ans
Avant il était en quatre ans
Donc avant il était coupé en deux
Avec le BEP
Au bout de deux ans
Et voilà
Donc avant les professeurs
Suivaient leur classe
Pendant deux ans
Jusqu'au BEP
Après il s'échangeait des classes
Et il les suivait
Une autre équipe
Suivait pendant les deux années suivantes
Là quand le bac pro
Il passait en trois ans
Ils ont décidé
Dans notre établissement
Que ce soit les mêmes profs
Qui suivent leur classe
Pendant trois ans
Alors
Ça c'est peut-être pas mal
Ça peut être super
Quand c'est un bon prof
Quand c'est un prof
Que tu peux pas saquer
C'est horrible
Essayez de vous souvenir
De votre expérience scolaire
Ou si c'est un prof
Qui vous a dans le nez
Vous l'avez pendant trois ans
Ordure
Voilà c'est un peu compliqué
Donc nous on a construit
Vraiment
Comme on est
Voilà nous on trouve pas
Que c'est une bonne idée du tout ça
Donc on a construit
Notre projet éducatif
Un peu en miroir de ça
On s'est dit au moins
On va changer nous
De CPE tous les ans
Parce qu'au moins
Voilà ils n'auront pas
Le même CPE pendant trois ans
En plus du reste quoi
Bonjour
C'est aussi toi
Qui gères
Genre les absences
C'est toi qui appelles les parents
Pour
Alors
Il y a une partie relation
Avec les parents aussi
Qui est importante
Alors là pour le coup
Sur le nombre
Maintenant avec les outils
Etc
On peut pas dire
Que ce soit géré
À un niveau humain
Il y a des SMS
Qui sont expédiés
Automatiquement
Par l'outil
Tu as le paramètre
Etc
Et toi tu as l'occasion
De travailler un peu plus
Individuellement
Avec certains élèves
Que tu as repérés
Diagnostiqués
Etc
Mais le travail massif
Il est automatisé
Je suis incapable d'appeler
Alors
Nous en plus
En lycée professionnelle
L'absentéiste est majeur
Je suis pas du tout
En mesure d'appeler
Chaque parent
Des élèves absents
Pour vous donner une idée
Les consignes
Que j'ai
Moi en tant que CPE
C'est de signaler
C'est de
Considérer un élève
Absentéiste
A partir de
La sentier
Absence
De trois journées
De trois demi-journées
D'absence
C'est la même chose
Moi au bout d'une semaine
Ils ont tout ça
Que dans d'autres établissements
Effectivement au bout d'un an
Il y en aura
Quelques-uns qui auront ça
Donc même les
Dans mon contexte scolaire
Les consignes des textes
Sont inapplicables
D'accord
Est-ce qu'on est face
A un absentéiste
Massif
Tu es en train de nous avouer
Tu es hors la loi
Je suis hors la loi
Bien sûr là-dessus
Mais le texte est inapplicable
Dans mon contexte
Donc je suis hors la loi
Je suis couvert par le chef
D'établissement
Qui peut expliquer
Qu'effectivement
C'est impossible
D'appliquer le texte là-dessus
En fait en titre
Il me fait penser un peu
Au film dans les années 80
Le proviseur
C'est le mec qui venait
Qui s'était retrouvé
Dans le Bronx
Ou un truc comme ça
Et qui a réussi
A rétablir l'appli
Mais là c'est une volonté
C'est quoi ?
C'est une vraie volonté
Rebelle non ?
Non non
C'était un film qui était pas mal d'ailleurs
Si jamais sur le chat
Ils arrivent à retrouver
Et ça dit quelque chose effectivement
Jim Belushi je crois
Avec James Belushi
La troisième étape de mon travail
C'est que vous aurez remarqué
Que dans le nom CPE
Il y a conseiller
Et donc je suis conseiller
De la communauté éducative
Et je suis conseiller
Du chef d'établissement
Et donc j'ai tout un travail
De diagnostic
De la situation
Aussi bien de l'élève
Mais aussi de l'établissement
Et de son fonctionnement
Dans son ensemble
Et je dois être force de proposition
Pour toujours
Pour répondre à la mission
Qui est fixée par ma circulaire
De placer les adolescents
Dans les meilleures conditions
De vie individuelle et collective
De réussite scolaire
Et d'épanouissement personnel
Je dois proposer
Je dois avoir ce diagnostic
Et nous on l'a en CPE
Parce qu'on est à la croisée
En fait de tout
Dans un établissement
C'est à dire que le professeur
Lui il voit souvent
Qu'est-ce qui se passe
Dans sa classe
Il n'a même pas idée
De ce qu'on fait
De ce que font ses collègues
Dans les autres classes
Mais il n'y a pas
Avec les nouveaux programmes
Au collège
Il n'y a pas justement
Cette idée
Que les disciplines
Vont s'intégrer entre elles
Pour certains projets
Si il y a l'idée
De davantage de coopération
Donc ça c'est bien
Mais voilà
Ça n'empêche pas
Qu'eux ils ne connaissent
Que ce qu'ils font ensemble
Ils ne savent pas
Ce que le collègue fait
Tout ce qu'on a en croire
Cher Antistre
Chaque profession
A la prétention
D'être au milieu de tout
Oui
Tu poserais la même question
A un professeur
Dans ton établissement
Ou dans notre établissement
Il te dirait
Ah oui mais nous
On est au centre de tout
Alors
Non
Et de fait
Aucun enseignant ne le dit
Parce que vraiment
Ils sont
Les rois
Dans leur classe
Mais ils savent très bien
Qu'ils ne veulent gérer
Que leur classe en plus
Donc il n'y a pas de volonté
Non plus
De se déclarer
Au centre de tout
Parce que ça impliquerait
Qu'ils s'occupent
De tout un tas de choses
Qui ne sont pas dans leur mission
Mais laisser tout un tas de choses
Ne les concerne pas
Et elles sont finalement
Tu as compris
Que je faisais la dialectique
Non mais
Ils considèrent ça
Comme secondaire
Ce que je disais
Ce n'est pas une critique
Leur travail n'est pas
De faire ça
Effectivement
Mais pour eux
Peut-être que ça
C'est secondaire
Alors que
Nous c'est dans notre travail
Justement
D'être à la croisée
D'un petit peu
Tous les métiers
Puisque
Tout simplement
Nous notre travail
C'est l'adolescent
Et donc forcément
L'adolescent
On est obligé
De se poser la question
Qu'est-ce qu'il fait
Quand il rentre dans le lycée
Le matin
Qu'est-ce qu'il fait
A la deuxième heure
A la troisième heure
Aux interclasses
On est obligé
D'avoir en tête
Tout le parcours de l'élève
Donc ça nous amène
A nous interroger
Sur ce qu'il fait
Dans les classes
Ce qu'il fait
En dehors des classes
A la cantine scolaire
A l'entrée
A la récréation
C'est pour ça
Qu'il y a cette
Qu'il y a cette demande
De notre part
D'être des conseillers
De
De la communauté éducative
Parce qu'on a vraiment
Ce regard transversal
Et on est formé à ça
Donc on est
On est vraiment capable
De poser des diagnostics
Et donc nous
Un de nos
De nos demandes
C'est de travailler
Sur le climat scolaire
Et le climat scolaire
C'est comprendre
Qu'on est dans une organisation
Où on ne peut pas travailler
Sur un seul levier
Et que si on veut faire
Bouger les choses
Il y a forcément
Une action qui est multifactorielle
Donc on va se poser
La question du bâti
Est-ce que
La façon dont
L'école est architecturée
Répond aux besoins des élèves
On va se poser la question
En termes de justice scolaire
Est-ce que le système
De sanctions et punitions
Qui est utilisé
Dans le lycée
Atteint son but
Est-ce que
Voilà
Est-ce qu'elle
Atteint son but
On va se poser la question
Des pédagogies
Est-ce que les pédagogies
Qui sont
Donc on ne va pas
S'y poser tout seul
Évidemment
On va travailler
Avec les collègues
Sur le diagnostic
Etc
Est-ce que les pédagogies
Sont adaptées
Sont adaptées au type
De public
On va travailler
Sur la co-éducation
Donc en lien avec les parents
Souvent on est un interlocuteur
Privilégié des parents
Tout simplement
Parce que les enseignants
Est-ce que les enseignants
Est-ce qu'ils sont dans leur classe
Et que nous on est dans un bureau
Et on est plus facile à joindre par téléphone
Et aussi parce qu'on a une compétence particulière là-dessus
On va agir sur la question des violences
Et des micro-violences
Dans l'établissement scolaire
Donc on va faire un diagnostic
En termes de harcèlement
On en parlait tout à l'heure
En termes des violences etc
On va travailler sur les partenaires aussi
Pour faire entrer les partenaires dans l'école
Comme je vous disais
Que je travaille avec une association
Pour aider certains élèves
A faire leur bilan de compétences
Voilà
On va être un peu une plateforme
Par rapport à ça
Et on va travailler sur les stratégies d'équipe
Qu'est-ce qu'il faut mettre en place collectivement
Pour que ça fonctionne mieux
Voilà
Donc on a vraiment cette approche
Climat scolaire
Qui est une approche multifactorielle
En se disant
On peut pas
Voilà
Le problème est complexe
Et il faut s'attaquer forcément
A toutes les facettes du problème
Pour avoir une action
Dans l'établissement
Positive
Sur l'élève
Et sur l'adolescent
Tout à l'heure on en parlait
Il y a un
Il y a des questions
On va te poser
On va poser des questions
Il y a Hugo qui dit
Moi je suis dans un lycée
Plutôt favorisé
Par contre c'est vrai
Qu'il y avait souvent des frictions
Entre le corps enseignant
Et les CPE
Et il dit
Les CPE et l'administration
En règle générale
Et après il y a Benjamin
Qui dit
J'ai une question pour antistress
Tu penses pas
Que vous êtes un peu
Peu trop nombreux
A vous occuper du bien-être
Et de la sécurité des élèves
Dans un établissement
Et que les pions
Sont formés un peu à l'arrache
Alors je vais répondre
A la première question
Puis tu vas me redonner
La deuxième question après
Ouais
Il y a une vraie difficulté
Ça c'est ce que j'ai constaté
En démarrant mon travail
C'est que nous
Par notre
Donc sur le fait
Qu'il peut y avoir
Une mauvaise relation
Parfois
Il y a une mauvaise compréhension
En fait
Avec nos collègues enseignants
C'est que
Déjà l'élève
Qui se présente
Dans notre bureau
Il va avoir
Un certain comportement
Parce qu'on le voit
En entretien individuel
Il n'aura pas
Le même comportement
Lorsqu'il est dans la classe
Devant ses camarades
Ça c'est la première chose
Donc on ne voit pas
Nécessairement le même élève
Entre le moment
Où il quitte la classe
Et au moment où je le reçois
Dans mon bureau
Il peut avoir
Une disponibilité
Et une capacité
D'analyse
D'élocution
Etc.
Par rapport à une situation
Que dans la classe
Il peut être complètement
En proie à ses émotions
Et incapable
Du moindre recul
La deuxième chose
C'est que
Par notre métier
En fait
On est amené
A travailler sur l'adolescent
Et pas sur l'élève
Et quand on travaille
Sur l'adolescent
Et par rapport
A ce que je vous ai dit
En termes de formation
Ce que j'ai vu
Etc.
On comprend bien
Que travailler sur un adolescent
C'est pas forcément
Avoir une réponse
Avoir des progrès immédiats
Parce qu'on va entamer
Un travail éducatif
Qui va peut-être prendre
Trois mois
Six mois
Un an
Avant d'avoir des progrès
T'as le temps
De prendre le temps
Pour un élève
Justement
Pour avoir tout ce parcours
Moi c'est mon travail
Mais évidemment
Pendant ce temps-là
L'enseignant lui
Il a besoin d'une réponse
Tout de suite
Dans sa classe
Donc il peut avoir l'impression
Que finalement
Notre travail
N'apporte pas de solutions
Mais voilà
Il se trouve que moi
Mon travail
N'est pas d'apporter des solutions
Dans la gestion de classe
Je le fais si je le peux
Mais moi je réponds
A mes missions
En tant que c'est peu
Qui est de travailler
Avec tout ce que je vous ai dit
De la circulaire
Tout à l'heure
Une dernière chose
C'est que moi
J'ai été assez choqué
Étant juriste
De voir ce qui se passe
Dans l'éducation nationale
Les principes généraux du droit
Ce qui est nos garanties
Individuelles face à la loi
Et bien
Ils n'existent dans l'éducation nationale
Que depuis 2000
Donc avant les années 2000
Il n'y avait aucune garantie
Pour les élèves
D'un système juste
Etc
Ce qui veut dire
Qu'avant les années 2000
Lorsqu'on recevait un élève
Par rapport à une transgression
Ou un comportement
Qui était inadapté
On n'avait pas besoin
De lui demander son avis
Aujourd'hui
Il y a le principe du contradictoire
Qui veut que
Je dois également recueillir
La version de l'élève
En plus de la version du professeur
Pour dans mon travail éducatif
Aussi partir
Du point
Où est l'élève
Ou l'adolescent
Pour l'amener
A l'endroit où je veux
Et ça parfois
Les enseignants ont l'impression
Que du coup
On serait entre guillemets
Dans le camp des élèves
Parce que justement
On va les écouter
Sauf que voilà
Moi c'est mon travail
D'écouter et de comprendre
Les élèves pour progresser
Sinon
Si on ne fait pas ça
Ça ne sert à rien
Et donc il peut y avoir
Cette idée
Qu'on n'est pas dans le même camp
Et pour moi
Ça n'a pas de sens
Puisque
Pour moi il n'y a pas deux camps
On travaille
Dans l'intérêt des élèves
Point
Et les parents d'élèves ?
Alors les parents d'élèves
Là tu en as trois
Les parents d'élèves
Et puis des durs
Alors
Il faut savoir
Qu'il y a autant de métiers
De CPE
Que d'établissement quasiment
Moi je n'exerce pas du tout
Mon même métier actuellement
IC pro
Que je le faisais
Dans un collège
De centre-ville à Paris
Dans le collège de centre-ville à Paris
Si vous mettez une sanction
A un élève
Et que c'est dans son dossier scolaire
Vous allez avoir le parent
Qui va débarquer
Qui va vous menacer
Éventuellement physiquement
En disant
Mais il est hors de question
Qu'il y a une sanction
Dans le dossier scolaire
De mon enfant
Patati patata etc
Moi
Les gamins
Ils sont tellement
Tellement
Comment dire
Sans être stigmatisant
Tellement
Les parents
Sont tellement loin
De suivre la scolarité
Des enfants
Qui arrivent chez nous
Que c'est un peu
Un biais
C'est un peu
Un effet négatif
Dans notre établissement
C'est qu'on est un peu
Tout puissant
Si demain
Je veux humilier un élève
Il n'y a aucun parent d'élève
Qui va se présenter
Pour dire
Mais monsieur
Vous n'avez pas le droit
De faire faire le parent
Parier pendant une heure
À mon enfant
Etc
Parce que les parents
Eux-mêmes
Ont une relation
Compliquée à l'école
Ils n'ont pas eu
De relation du tout
Ils ne se sentent pas légitimes
Pour venir parler ici
Et donner des leçons
A un enseignant
Ou à un CPE
Et voilà
Par rapport à leur expérience
De l'école
Ils ne sont pas du tout
Dans cette optique là
Donc quand on exerce
En lycée professionnel
Les parents sont
Complètement éloignés
Et silencieux
Et nous notre boulot
C'est vraiment d'essayer
De les faire venir
Avec de la bienveillance
Dans l'école
Pour essayer de travailler
Avec eux
Si je suis en collège
Là ça va être complètement différent
Je vais avoir les parents
D'élèves sur le dos
Dès que je vais vouloir
Punir ou sanctionner
En lycée pro
Tu dois avoir
Quasiment des adultes aussi
Voir même des adultes
Qui ont 18 ans
Alors de moins en moins
Non c'est de moins en moins vrai
Parce que d'abord
Le bac pro
Donc a été raccourci en 3 ans
Et il n'y a plus de redoublement
Donc maintenant
Les élèves arrivent
De plus en plus jeunes
Au lycée pro
Même pour toi
Et quand ils arrivent
Ils ont 14 ans
Et donc ils sont très jeunes
14 ans pour l'orientation
C'est quand même super chaud
Je suis entièrement d'accord
Et donc quand ils
Il faut aussi savoir
Que souvent nous
On fait un peu une croix
Sur la seconde
C'est à dire qu'on sait
Que toute la seconde
Va être compliquée
Et qu'on va planter des graines
Et impulser des choses
En sachant que
Sans doute
La maturité ne viendra
Que en première
Parce que
Oui
À la fin du lycée pro
Tu es censé avoir un travail
Quand ils finissent
Le lycée pro
Qu'est-ce qu'ils ont comme
Alors
C'est très intéressant
Quand ils finissent
Le lycée pro
Soit ils vont travailler
Soit ils peuvent faire
Des études supérieures
Il y a un taux d'échec
Très important
En faculté
Quand on vient du lycée pro
Donc la voie
Pour faire des études
Après le bac
Conseiller
C'est plutôt le BTS
Donc ils vont pouvoir
Compléter leurs études
Avec un BTS
Voir une licence professionnelle
Derrière etc
Quand on regarde
Les systèmes éducatifs
La France
C'est le seul pays
D'Europe
Où
Un lycéen professionnel
Qui sort au niveau bac
A moins de possibilités
D'insertion
Qu'un lycéen
De lycée général
Et ça c'est une catastrophe
C'est-à-dire que
La voie professionnelle
En France
Ne fonctionne pas
C'est encore vrai ça ?
Oui c'est encore vrai
C'est pour ça que souvent
On dit qu'il y a une mauvaise image
De la voie professionnelle
Et les élèves qui arrivent
En professionnel
Le rarement choisi
En vérité
C'est parce qu'on leur a refusé
La voie générale
C'est en Suisse par exemple
Où ils ont une version
Enfin
La voie professionnelle
C'est une voie
Qui est aussi bonne
Que la plaire générale
Dans la plupart
Des pays européens
Pour le coup
La voie générale
Les enfants
Les ont rarement choisis aussi
Ça laisse le temps d'attendre
Au moins
Tu vois
Comment tu décides à 14 ans
Ce que tu vas faire dans la vie
Moi je vois ça plus
Comme le temps
De se forger soi-même
Pour savoir
Ce que tu veux faire justement
Quand tu arrives
En terminale
C'est à dire
Ça laisse les possibles
Ouverts quand même
La voie générale
Que la voie professionnelle
On est quand même orienté
Dans une voie
Et donc c'est vraiment
Quelque chose de problématique
C'est que contrairement
Aux autres pays d'Europe
Normalement
La voie professionnelle
Ça fait qu'il y a
Une qualification professionnelle
Qui fait qu'à un niveau bac
Normalement
Les lycéens professionnels
Devraient trouver plus facilement
Des débouchés
Que des lycéens du lycée général
Ça se passe comme ça
Dans les autres pays
Pas en France
Donc il y a un chantier
Qu'il faut ouvrir
Et je trouve que ça tarde
À venir
De la part de nos politiques
Quasiment tout remettre
À zéro
Repartir sur
En fait il faudrait commencer
À s'attaquer
À des problèmes de fond
Et pas passer
Six mois sur
L'interdiction des téléphones
Sur mettre des drapeaux
Dans les classes
Ou faire une chorale
À la rentrée
La chanson nationale
Je pense que ça serait bien
De s'attaquer à un moment donné
Au problème de fond
Chantons ensemble
Alors ton père
Et quel est-il
Le problème de fond alors
Antistresse
Alors
À ton avis
C'est gentil de dire ça
Je vais vous y répondre
Parce que j'ai réfléchi
À ce que j'allais vous proposer ce soir
Il va finir en politique
Cet homme va finir en politique
Non alors d'abord
J'ai pas la prétention
D'être ministre de l'éducation
Donc je suis pas
Est-ce que tu aimes ton ministre
De l'éducation nationale
J'ai pas suffisamment
De
Tu l'aimes
L'indice
Il échappe
Mais
Est-ce que tu es en marche
La difficulté que j'ai
À répondre à ta question
C'est que
Je m'adresse
À quelqu'un
Qui
Qui a de mauvaise foi
Non
Défie-toi de ce mec
Qui n'a accès
À pas grand chose
En tant que
Particulé
Vous avez accès
A aucune donnée
Du débat de l'éducation
Et c'est un vrai problème
En France
C'est un peu facile
De dire ça
Non non non
Et je vais te donner
Un exemple
Je sais par exemple
Que les derniers enseignants
En primaire
Avaient eu 4,2 de moyenne
Au concours
Et quand même
Continuant
En première
J'ai accès à des données
Quand même
Tu as une donnée
Donc j'ai accès à des données
Oui mais t'as une donnée
Ça te permet pas d'avoir
Une évaluation
Du système éducatif
D'accord
Alors je suis pas en train
De me cacher
En disant qu'il y a que les experts
Qui peuvent se prononcer
Etc
C'est un petit peu ce que tu dis quand même
Non parce que je voudrais
Quelque chose qui est une exception
Qui est celle de l'éducation nationale
C'est à dire que
Sous prétexte
Qu'on a tous été élèves
On considère tous
Qu'on sait ce que c'est
Quatre élèves
Alors qu'en fait
On a que son expérience individuelle
Je vous rappelle qu'en ce moment
Là au moment où je vous parle
Il y a 12 millions d'élèves
Donc votre expérience
À vous
La mienne
Elle a aucune valeur
12 millions de petits cons
Ça reflète pas du tout
Le système éducatif
Mais simplement
Parce qu'on a une autre expérience
On s'imagine qu'on est capable
De juger le système
C'est comme si je disais
Tiens bah j'étais client d'un restaurant
Donc moi je sais comment marcher une cuisine
Parce que j'étais client d'un restaurant
Donc je sais très bien
Comment il faut faire marcher une cuisine
Ah une analogie quoi
Cossé mal barré
Et je vais plus loin
C'est comme si je disais
J'étais dans ce restaurant
J'ai mal mangé
Et bah je voudrais du coup
Poser un diagnostic
Sur le système
L'équivalent du système éducatif
Qui serait le système gastronomique
Donc j'ai fait une généralité
Sur tous les restaurants
Parce que j'ai mal mangé
Dans un restaurant
Et donc on en est un petit peu là
C'est à dire que
Les
Il n'y a pas de débat en fait
Dans la société française
Véritable sur l'éducation
Il y a des
On débat sur des écrans de fumée
Mais on débat jamais
Sur les questions de fond
Et ce qui est intéressant
De remarquer
Et là je cite une sociologue
J'ai trouvé ça très
Très éclairant
Ce qu'elle citait
Parce que j'arrivais pas
A l'exprimer aussi bien
Elle disait que
L'école a été fondée
Non pas sur la connaissance
Du développement
Et du fonctionnement humain
Ce qui est normalement la base
Puisqu'on travaille sur
Sur l'élève
Sur l'adolescent
Mais elle a été fondée
Sur des idées
Sur des traditions
Sur des valeurs
Et sur des opinions
La plupart du temps personnelles
C'est à dire que
On est vraiment sur
On construit un système éducatif
A partir de nos émotions
Et pas du tout
Sur une réflexion d'ensemble
Et ça c'est problématique
Et le fait qu'on soit
Aussi peu exigeant
Dans le fait de se poser
Des questions de fond
Sur l'éducation
Fait qu'on a des politiques
Qu'on mérite
Qui ne répondent absolument pas
Aux questions de fond
Et qui se contentent
Des crans de fumée
Une question qu'on pourrait se poser
Par exemple
Qu'on s'est jamais posée en France
C'est quelle société
On veut pour nos jeunes
C'est une question
Qui ne se pose pas en France
Ah si ils se sont posées
Quand même
On a la réponse de quoi ?
Des trottinettes électriques
Des ripads
Tu vas à
Si je prends
Vous savez
Il y a ces fameuses enquêtes
PISA
Des pays de CDE
Si je prends
Les pays qui ont
Les meilleurs résultats
On va avoir Singapour
Par exemple
Ils se sont posé
La question
De quel projet
Ils veulent aller
Pour leur jeunesse
Et eux ils ont un projet
Accès sur la performance
Tu prends
Ceux qui sont également
Au top des enquêtes
PISA
C'est la Norvège
Et eux ils ont comme projet
L'égalité et la fraternité
Et donc avec deux projets
Complètement différents
Ils arrivent tous les deux
En tête des résultats PISA
Mais simplement
Ils ont réfléchi
A un projet pour leur jeunesse
Non mais c'est même
Un projet politique pour le coup
Oui tout à fait
Et nous on n'a pas de projet
Pour notre jeunesse
C'est quand même un truc de dingue
Donc on va parler effectivement
Que des choses à la périphérie
Et en fait on va poser la question
Que des moyens
Est-ce qu'il faut le téléphone
Est-ce qu'il n'y a pas
Un projet implicite
Est-ce qu'il faut ça
Mais on va jamais se poser
Parce qu'on produit
Sur des faits divers
On va jamais se poser
La question du but
Et avoir une analyse
Non mais anti-stress
A partir du moment
Il y a une structure
Qui a été élaborée
Qui n'est pas nouvelle
Qui est assez ancienne
Est-ce que si
Effectivement comme tu le décris
Que tu as pris deux exemples
Qui sont très intéressants
Ou tu as un but
Qui est affirmé et défini
Mais est-ce que quelque part
Au niveau de l'éducation nationale française
Il n'y aurait pas un but
Mais qui en fait
A été défini implicitement
Et le problème
C'est de réussir
Au sein peut-être
De ce magma
De définir
Quel est ce but caché
A part évidemment
Le but général
D'éduquer les enfants
Est-ce que tu penses
Que pour un système
Aussi lourd et compliqué
Eux égard à la masse d'élèves
Et à la masse de personnel
Que tu brasses
Qui est l'éducation nationale
Est-ce que tu penses
Que c'est une bonne idée
De travailler sur un but implicite
Non mais je veux dire
Ce but implicite
Non
Je n'ai pas dit
Mais ce que je veux dire par là
C'est que ce but implicite
Mais on doit bien pouvoir
En analysant
L'ensemble du système
En faire découler
Non pas par déduction
Mais par induction
Définir quels finalement
Sont les objectifs
De notre système
Je ne sais pas si je vais répondre
A ta question
Mais je voudrais te donner
Un autre exemple
Qui pour moi est éclairant
Et qui est une forme de réponse
Est-ce que vous vous êtes posé
La question des programmes
C'est-à-dire
Qu'est-ce qu'on veut enseigner
A nos élèves
A nos jeunes
Parce que les gamins
Ils passent quand même
8 heures par jour
À arriver sur une chaise
5 jours par semaine
Il y a quand même un coût
Nous en lycée pro
Le coût d'un lycée
C'est entre 12 000 et 15 000 euros par an
Enfin voilà
Il y a quand même
Tout un tas d'enjeux
Et est-ce qu'on s'est posé
La question de
Puisqu'il y a toute cette organisation
On met des professeurs
En face des élèves
Toutes les heures
Ils changent de classe
Un emploi du temps
Des personnels payés
Est-ce qu'on s'est posé
La question de
Qu'est-ce qu'on voulait
Leur faire apprendre
Qu'est-ce qu'on met dans les programmes
Ce que vous regardez
Un petit peu
Comment ça fonctionne en France
C'est une ministre
Qui va signer
Un décret sur son bureau
On pourrait se dire
Tiens c'est bizarre que quelque chose d'aussi fondamental
Ça passe pas par l'Assemblée nationale quand même
C'est quand même un enjeu de société
Les programmes il y a
Heureusement que ça passe pas par l'Assemblée nationale
La France est un des rares pays
Où ça se passe comme ça
C'est-à-dire qu'un ministre qui arrive
Et vous savez que les ministres de l'éducation
Ils changent tous les deux ans
Et dans son bureau tranquillement
Sans rendre compte à personne
Il peut décider de modifier les programmes
Et on est de nouveau sur ce que je vous disais
On a un système éducatif
Qui est fondé non pas
Sur une réflexion sur un diagnostic
En s'appuyant sur des données scientifiques
Mais on est sur des idées
Des traditions
Des valeurs
Des opinions
Y compris des opinions politiques
Donc on a tous les deux ans
Ce ne serait pas encore fier
Imaginons que l'Assemblée
Si tu veux
On serait en plein dans un projet
Il y a une politique
Sur le groupe
Mais en tout cas
Si c'était à l'Assemblée
Peut-être que ça deviendrait
Un sujet de société
Peut-être qu'on s'interroge aussi
Pour qu'elle est notre projet
Pour la jeunesse
Pas plus que les citoyens
S'intéressent à ce qui se passe
Dans l'Assemblée Nationale
C'est une question
En tout cas
C'est à nouveau
Une particularité
Ou une anomalie française
Il faut voir si c'est une bonne chose
Ou pas
Il y a beaucoup de commentaires
Sur votre chat
C'est très intéressant
Tu peux peut-être les reprendre
Un petit peu
Ouais alors vite fait
On va
Attends
Je ne suis pas sur le bon écran
Alors il parle des programmes
Benjamin disait
Au-delà des programmes
Et de la manière
Dont ils sont dispensés
Faut en sorte que les jeunes
Se sentent bien
Et ils pensent que cet aspect
Est un échec complet
Est-ce qu'on est pas trop focus
En fait sur le
Plus sur les programmes
Sur la fête de leur
Boire la tête avec des trucs
Franchement
Quand tu y rentres en sixième
Ou je ne sais plus
Si c'est en cinquième
Donc la fin du
Début d'un nouveau cycle
En cinquième
Ils réapprennent tout
Ils reprennent des choses
Qu'ils ont déjà appris
Et qu'ils ont déjà oubliées
Et qu'ils vont réoublier
Trois ans après
J'avais eu un témoignage intéressant
D'une maman
Qui a raconté sa gamine
Elle était pareil en sixième
Ou cinquième
Qui habitait à la campagne
Donc sa gamine
Elle prenait le bus
Donc ça mettait vachement
De temps pour aller
Et en fait elle disait
Le soir
La gamine elle passait
Des journées énormes
Et le soir elle rentrait
Elle était crevée
Elle devait faire des devoirs
Et en fait ça la dégoûtait
Elle avait je sais pas
12 ans
Un truc comme ça
Et comme elle habitait
Loin de son lieu
De truc
Elle rentrait le soir
En fait elle bouffait
Après elle disait
Non faut que tu fasses tes devoirs
Après faut que tu bouffes
Elle disait ça
Tous les soirs quoi
Est-ce que c'est pas
Un peu une sorte
Aberrant
De donner autant
Je veux dire
Ça donnait pas envie
A la petite
C'était ce que disait sa mère
En fait
Les devoirs
En théorie
C'était plus autorisé
En primaire
Si je me trompe pas
Et ils redeviennent
Au collège
Par contre c'est
On se retrouve avec
Un tas de devoirs à faire
Est-ce que je me trompe
Ou pas
Non non tu te trompes pas
Revenez moi ça
Le fait que
En primaire
Les devoirs
Normalement sont plus autorisés
En théorie
Moi j'ai des devoirs
Mais c'est des
Moi par exemple
Le petit
Tu peux apprendre des poésies
Des trucs comme ça
Mais t'as pas le droit
Normalement
A des devoirs sur table
T'as des révisions en fait
Non mais c'est pas obligatoire
Alors
T'es pas obligé
De faire les devoirs
Non t'es pas obligé
C'est conseillé
Oui
Mais c'est pas obligatoire
Oui mais par exemple
Après ils doivent réécrire
La dictée
Effectivement c'est pas obligatoire
Mais oui
Non mais je veux dire
C'est aussi un des trucs
Quand tu fais bosser un gamin
De 8h30 à 4h30
Tous les jours
Dans des conditions
Qui sont pas forcément idéales
Forcément ça va pas forcément
Lui donner envie
De venir
D'y aller
Etc
Moi je voudrais vous poser
La question à tous les trois
Vous qui êtes parents d'élèves
Comment vous voyez
Je suis jeune parent
Enfin je suis pas jeune parent
Mais
Qu'importe
Toi Captain Webb
Comment tu vois l'école
Par rapport à tes gosses
Je vois l'école
Par rapport à mon expérience
A moi surtout plus
Parce qu'en fait au final
Est-ce que tu sais vraiment
Ce que tes gosses font à l'école
Je veux dire
Jusqu'au début de la primaire
Tu peux encore
Mais après au bout d'un moment
Si tu veux
Quand tu demandes à tes gosses
Ce qu'ils ont fait de la journée
Si tu veux
Ils te disent
Comme d'habitude
Et au final tu sais très peu de choses
Enfin moi je trouve
Ça ça dépend de l'établissement
Parce que moi je sais que dans l'établissement
Dans lequel mon petit
On a vraiment des retours
Tout le temps
Il y a vraiment une vraie discussion
Entre le corps enseignant
Et les parents
Au collège
Au collège ça devient peut-être
Un peu différent
Ne serait-ce que parce que
Les profs n'ont pas accès à fond
Tu as 8 profs par classe
Si tu veux
Ou 10
J'en sais rien
C'est
Voilà
Puis bon moi
Mon expérience avec l'école
N'était peut-être pas forcément
Ce qui s'est passé le mieux
Donc
Ouais je pense pas que nous
Sons vraiment des exemples
On n'est pas des exemples
Je pense
Si on est des exemples
De l'anti-réussite scolaire
Effectivement
Quelqu'un en a parlé
Alors j'ai pas
Il y a plein de messages sur le chat
Entre la performance
Et le fait simplement
D'apprendre à réfléchir
Et c'est plus ça en fait
Qu'on demanderait
Mais les deux sont liés
Tu auras quelqu'un de performant
Enfin quelqu'un qui sait réfléchir
Par lui-même sera
Nécessairement
Ouais mais par exemple
Je suis pas sûr
En termes de performance
Moi il me dérange
Ça dépend comment tu le définis
Moi il y a ce truc
Il y a ce truc de performance
Ouais c'est un peu
Enfin c'est
Si c'est fait de manière saine
Oui
Mais aussi ce truc
Où des fois je sais pas
Il y a pas de pédagogie
Par exemple je vois
Il peut y avoir des cours d'anglais
Où ils sont là
Ils vont apprendre des putains de livres
Alors que
Il pourrait y avoir des approches
Qui peuvent être complètement différentes
Et qui pourraient faire apprendre
Aux enfants par exemple
Une langue beaucoup plus facilement
Et qui s'intéressent déjà au contexte
Comprendre les pays
Enfin tu vois
Alors que là c'est vraiment
Les trucs genre
Vas-y
T'as pas le temps pour ça
Mais t'as pas le temps de quoi
Il y a largement le temps
Il y a tellement d'heures
Ils ont le temps
Alors tu peux pas d'un côté
Te plaindre que ton gamin
Bosse jusqu'à 8h
Et demander
Ce qu'il y a en plus
Tous ces cours là
Mais ce que je veux dire
C'est que
Je veux dire
L'apprentissage
De la lecture et l'écriture
Commence par l'apprentissage
Basique de l'alphabet
Où tu dois répéter
A, B, C, D
Non non non
Mais je parlais pas ça
Oui d'accord
Mais je parlais plus
Par exemple sur les secondes langues
Ou quand les élèves sont un peu plus grands
Qu'ils ont déjà sorti
Un petit peu l'apprentissage de base
Les secondes langues
Ça se fait en quatrième mec
Oui je sais
Mais je parlais au collège par exemple
Un gamin de quatrième
Oui mais ce que je veux dire
C'est que l'approche qu'il y a
C'est une approche
Vraiment
Où t'as le manuel
How do you do
I'm very well
And you
Tu vois c'est ça quoi en fait
Alors qu'il pourrait aussi y avoir
Alors qu'il pourrait foutre devant Netflix
En retirant les versions françaises
Et ils vont apprendre tout de suite
Mais pourquoi pas
Des choses comme ça
Pourquoi pas leur montrer les documentaires
Je sais pas
Ou les faire
Voilà
Demandons au pro
Si tu veux son avis
Sur le
On l'a perdu
As-tu une solution
Non mais
As-tu une idée
Un chemin
Je vais
En fait je veux
Attends parce que moi
Parce que là on parle beaucoup
Des élèves
On parle beaucoup de ça
On parle quand même pas trop
Et si tu veux vraiment
Qu'on parle de l'expérience
On parle pas trop des professeurs
Pour le coup
Et quand même
Quand même
De ce que j'ai vu
De mon expérience
Ça je t'allais raconter plusieurs fois
Quand un professeur
A ma fille
Dit
On sait
Deux
Que l'Ukraine est en Asie
Ou qu'il y a huit continents sur Terre
Il y a un moment
Où je me pose quand même
Des questions aussi
Sur
Il n'y a pas que de la pédagogie
Il y a les extraterrestres
C'est pour ça
Il y a un moment
Où il y a un problème
Il y a l'Atlantide
Tu dis que les professeurs
Sont incompétents
A notre époque
On avait pas
J'ai pas eu l'impression
Quand j'étais pas tombé dessus
Et pourtant
J'étais dans les mêmes
Peut-être qu'on s'en est pas rendu compte
Tout simplement
Les établissements que mes filles ont été
Peut-être qu'on s'en est pas rendu compte
On va pas rentrer dans le débat
Non non
En primaire
J'avais été en primaire
Ah non
Oui après
Il y a un moment quand même
Où on peut pas nier
Quand même ça
Antistress
Il y a du recrutement
Au professeur
Qui se fait
Qui n'est plus de la même façon
C'était comment
Alors est-ce que pourtant
Comment ça s'appelait avant
L'UFM n'existe plus
On est d'accord
Elle a été remplacée par les ESP
Moi j'ai fait l'ESP
Qui n'est pas du tout
La même formation des professeurs
Nicolas Sarkozy avait supprimé les UFM
Merci
Et heureusement
Ça a été rétabli par Vincent Péon
Donc il y a eu tout ce passage là
Quand même
Enfin c'était pas du tout
La même formation des professeurs
Tout ça on est d'accord
Bah à un moment donné
Grâce à Nicolas Sarkozy
Il avait considéré
Qu'il n'y avait pas besoin
D'être formé
Qu'il suffisait d'être bon
Dans sa discipline
Ça a toujours été comme ça
À l'époque tu pouvais être professeur
Demandé d'être professeur
Une fois que t'avais un troisième enfant
Je crois
Un truc comme ça
Sans passer quoi que ce soit
Il y a toujours eu des équivalences
De compétences
T'avais trois enfants
Je sais pas si on peut être professeur
Mais par exemple
Moi pour être
À une époque
Il fallait un certain niveau en anglais
Pour être enseignant au CPE
Et quand t'avais trois enfants
T'étais dispensé
Puisque c'est bien connu
Quand t'as trois enfants
T'es bilingue en anglais
T'étais dispensé de cet exemple
Mais pour autant
Ça ne dispensait pas de tout le reste
Mais c'était
Voilà
Il y avait cette
Ouais d'accord
Donc il y a toujours eu des trucs comme ça
Alors moi je veux bien
Que tu me dises que ça date que de Nicolas Sarkozy
Mais à mon avis
Ça date quand même de bien plus
Non non je te parlais
De l'hôtel avant
Je t'ai dit qu'avant
Les problèmes de professeur
Jusqu'à Nicolas Sarkozy
Il y avait des UFM
Nicolas Sarkozy les a supprimés
Et Vincent Pignon
Et moi j'ai adoré
Vincent Pignon
Comme ministre de l'éducation
Et c'était lui
Qui avait au moment
Où je faisais ma formation
Donc c'était tout à fait galvanisant
D'avoir un ministre
Avec une vision
Pour l'éducation
Mais voilà
Malheureusement
Comme il abordait des problèmes de fond
Ça n'a pas été audible
Dans le public
Parle-là
Une histoire de 4 et 5 jours ou pas ?
C'est ça le problème de fond ?
C'est un des éléments
Mais en fait
Il a rétabli une vraie formation
Pour les professionnels
Il s'est dit
Voilà on va commencer
A refondre les choses
En partant de la maternelle
Et on va y aller progressivement
Maternelle
Primaire, collège, etc
Enfin voilà
Il avait toute une vision
Et il s'appuyait vraiment
Sur les résultats scientifiques
Il n'était pas dans des idéologies
Ce que je vous disais
Le système français crève
De ne baser que sur des opinions
Des idées, etc
C'est mieux de baser l'humain
Sur des trucs scientifiques
Tu penses ?
Sur des résultats scientifiques ?
Ça me paraît important
De faire un diagnostic
Avant d'agir
Et d'agir si possible
En fonction des connaissances
Scientifiques disponibles
Ce que tu n'as pas
Le résultat scientifique
Il y a eu le
Social alors
Social plus que scientifique
Dans ce cas-là
Oui c'est le corpus scientifique
C'est la sociologie
Voilà c'est toutes les études
Qui ont été faites sur le terrain
Et les études comparatives
Avec les pays voisins, etc
Moi ce que je voulais
Vous faire toucher
Il y avait deux choses
Que je voulais faire
D'abord je voulais conclure
Sur cette histoire
Un peu système
De l'éducation nationale
Avant de revenir un peu
Sur mon métier
Parce que j'étais venu
Pour parler de mon métier
Donc je voudrais
Vous dire quelque chose
Et toi au niveau des professeurs
Et je voulais vous faire
Et je voulais vous faire une réponse
Par rapport à toutes ces questions
Sur le système
De l'éducation nationale
On vous donne un autre chiffre
On en a parlé tout à l'heure
En dix ans
Quand on compare
Au niveau des pays
De l'OCDE
Donc toujours pareil
Des pays assez variés
On passe de Singapour
A la Norvège, etc
Pour vous montrer
À quel point
Les professeurs
Une fois qu'ils sont en poste
Ils sont seuls
Et ça c'est
Pour le coup
C'est l'institution
Qui est très violente avec eux
Dans les pays
De l'OCDE
La moyenne
Pour la formation continue
Et ça c'est un enjeu vital
Puisque quand on est enseignant
À un moment donné
On ne peut pas rester
Sur ses acquis
Et pareil pour ses peu
Sur ses acquis professionnels
Toute la vie
Il faut se tenir formé
Dans tous les pays
L'OCDE
La moyenne de la formation continue
C'est 17 à 40 jours par an
La France
Qui est un pays développé
C'est une journée et demie
Donc moi
Voilà
On est toujours sur des choses
Où les problèmes de fond
Ne sont pas abordés
Dans notre pays
Et ce que je voulais
Vous faire toucher
Moi dans ces
Quelques exemples
C'est que
Je n'ai pas vraiment
Je n'ai pas
La prétention
De vous faire repartir
Avec des réponses
Aujourd'hui
Parce que vraiment
Les enjeux sont profonds
Ils sont complexes
Etc
Moi mon souhait
C'est de vous faire
Faut repartir ici
Avec des questions
Et comprendre
Qu'il faut arrêter
Juger à l'aune
De son expérience d'élève
Ça n'a aucune valeur
Et on peut pas
Est-ce que tu parles
De ton expérience
De père d'élève
Mais même de père d'élève
Je veux dire
A un moment donné
On est obligé
D'avoir une analyse
Encore une fois
Scientifique
Et de regarder
Le système dans son ensemble
Tu peux pas gérer
Le système de l'éducation nationale
A partir de ton expérience
De père
Ou de ton expérience
D'élève
Ça n'est pas significatif
Encore une fois
Il y a 12 millions d'élèves
En ce moment
Donc c'est pas mon expérience d'élève
Ou ton expérience d'élève
Moi je peux pas
Je peux pas construire
Une professionnalité
Uniquement sur mes souvenirs d'élève
Et encore une fois
Ça me verrait pas l'idée
Dans un dîner
Et il te parle pas de souvenirs
Donc c'est pas des trucs
Qui l'a dit à 30 ans
Si tu me laisses terminer
S'il te plaît
Je me verrais pas dans un dîner
Expliquer à un pharmacien
Comment il doit travailler
Parce que moi je suis client
Dans sa pharmacie
Ah moi si je lui expliquerais
Qu'il doit me filer des benzos
Et je dis pas que c'est mal
C'est juste
A partir du moment
On a tous été élèves
On est tous parents d'élèves
On s'imagine tous
Légitimes à discuter
De l'éducation nationale
Non par contre
Je sais où est l'Ukraine
Donc est-ce que j'ai le droit
Légitimement de dire aux professeurs
Que l'Ukraine n'est pas en Asie
Ou pas ?
Et voilà
Je voulais vraiment vous faire toucher du doigt
Ah bah
Réponds
Qu'en fait
On a pas d'ambition
Même nous
En tant que citoyens
Pour notre éducation
Parce qu'on reste à chaque fois
Sur des discussions de comptoir
Et la question par exemple
De savoir
Est-ce que c'est normal
D'avoir une journée et demie
De formation
En formation continue
Au lieu de 17 à 40 jours
Est-ce que vous avez entendu
Un ministre de l'éducation en parler ?
Bah ça coûte de l'argent
Il a pas envie de mettre
Le sujet sur le tapis
Parce que c'est plus facile
De distribuer des drapeaux
Ou d'essayer qu'il y aura
Une chorale à la rentrée
Bah c'est bien les chorales
Ça me permet de répondre
Un peu à la question
De l'ordre de ton père
Au début
Qui me demandait
Ce que je pensais
Du ministre de l'éducation
Donc voilà
C'est mon ministre
Et je le respecte
Je me souviens d'un truc
On était dans le même lycée
Avec Manox
Est-ce que je sais pas
Si tu te souviens
Moi c'était le cas
La première année
Je me souviens
De très peu de cours
Parce que je connaissais pas
C'est vrai
Mais il y avait
Par exemple
En année de seconde
En fait
Ce qu'il faisait
C'est qu'il faisait
Une journée
Enfin une journée
Deux-trois heures
Où les parents
Venaient pour suivre des cours
Et en fait
Les profs donnaient des cours
Aux parents
Exactement comme ils donnaient
Aux gosses
Pour les mettre à la place
Si tu veux
Alors évidemment
C'était pas exactement
La même chose
Parce que le prof
Je vois bien ta rhum
Elle avait rien compris
Elle était passée
Dans un cours de maths
Si je ne l'avais rien capté
Du tout mon truc
Et elle s'était rendue compte
Et c'est comme le lycée autogéré
Par exemple
Il y a des expériences
Qui se font
Ah le lycée autogéré
On en connait
Ça fait plus peur
Qu'autre chose
Est-ce que je peux revenir
Après je voulais
Je voulais vraiment parler
De mon métier
Est-ce que je peux vous donner
Quelques illustrations
Un petit peu
De ce qu'est le métier de CPE
Vas-y
Tout à fait
Et notamment
J'ai amené un son
À Quacos
Qui va nous le passer
Pour vous montrer
Un CPE en situation
Face à un élève
Et vous voyez un petit peu
La pratique
Pendant 2 minutes 30
Paf !
Aïe !
Bonjour
Il est là
Votre
Super héros
Mais tu t'assoies
S'il te plaît
T'es-tu calmé ?
Ouais un petit peu
Eh bah ça tombe bien
Qu'est-ce que je t'ai dit
Tout à l'heure
Quand on s'est vu
Non mais c'est énervé
Alors est-ce que moi
J'ai le droit de te dire
Je suis énervé
Je peux pas
Bah voilà
Je suis énervé
Je peux pas
Vous êtes énervé ?
Oui
Sauf que moi
Ça se voit moins que toi
Ah
Enzo tu vas t'asseoir
S'il te plaît
Mais madame
Moi je suis pressée
Le père à 14h25
Il me vient me chercher
On s'était pas au travail
Allez
A tout à l'heure
Quoi mais quand
J'ai eu mon rendez-vous
Avec madame
Non en fait
Elle veut pas
Que t'ailles en cours
Cet après-midi
Parce qu'elle
Est très fâchée
Par ce qui s'est passé
Tout à l'heure
Dans le bureau
Et elle attend tes excuses
A 14h25
C'est-à-dire
Je peux sortir
Non
Mais je dois chercher mes affaires
Enzo il sort pas
Tant qu'il appelle
On a l'entend
Enzo
T'as-toi
Viens me voir
Mais à 14h25
C'est mon père
Tu vas me chercher
Je peux mettre en retard
C'est mon travail
Enzo
Est-ce que tu veux
Que j'appelle ton père
Non
D'accord
Donc tu attends
S'il te plaît
Tu veux un coloriage
Non
Mais sinon
Je vais m'excuser
On parle
Je m'énerve pas
Elle est occupée
La rendez-vous
Est-ce que tu veux
Un coloriage
Non
C'est-à-dire à 14h25
Je sors
Elle est au rendez-vous
A 14h25
Tu iras voir
Si elle est disponible
Pour te voir
D'accord
Enzo
Tu veux pas un petit coloriage
Non
Viens on va en choisir
Non je veux pas
Si si viens
De toute façon
Ils sont pourris les mains
Faut que tu m'en fasses un nouveau
Allez viens
Mais madame
Si elle est occupée
Je peux plus sortir
Et on parlera
Un autre jour
Tu verras avec elle
Mais j'imagine que oui
Qu'est-ce que tu veux
Lequel
Celui-ci
Tu veux pas encore celui-ci
Enzo
D'accord
Merci
Si vous voulez
Voilà
Il va sortir
Les stylos
Ils sont là
Normalement
Ok
Tu me fais ça
Pour te détendre
Tu te détends
Oui
Merci
Et tu le fais bien
J'essaye
Tu dépasse pas
Sinon on dit à madame Dark
Elle rentra
C'est la preuve d'art plastique
Salut
Rentre
Allo
Bonjour
Bonjour madame
Il s'est passé
Hier et aujourd'hui
Il a fait le foufou dans les couloirs
On a voulu le voir avec monsieur Gosse
Que quand on s'est expliqué
Madame Tho l'a fâché
Qu'il s'est énervé
Qu'il est parti dans tous ses états
Donc moi je l'ai calmé
Madame Tho voulait le revoir
Et en fait il est parti sans ses affaires
Enfin il a laissé ses affaires dans son bureau
Voilà
Donc il est là
Il sort
Il va sortir
Ne vous inquiétez pas
Je vous en prie
Au revoir
Est-ce que vous avez des commentaires ?
Euh
Oui
On aimerait le contexte
Le contexte
Est-ce qu'il a débordé ou pas ?
Quel est le contexte ?
Ça c'est la préoccupation de Manox ce graphiste
Bah le contexte moi j'ai rien de plus que vous
Donc c'est un élève qui a débordé émotionnellement en cours
Qui visiblement était trop loin avec son professeur
Qui attend des excuses
Et donc qui a été exclu certainement de cours
Et qui arrive en vie scolaire
Gérée par le CPE
Qui se retrouve avec cet élève énervé
A devoir gérer
Et avec la nécessité de pouvoir revenir à un moment donné
Sur les faits qui se sont passés
Donc l'idée c'est de temporiser
Le temps qu'il se calme
Et de pouvoir discuter avec lui
Tout à fait
Parce que
On sait
Notamment depuis les neurosciences
Depuis les 20 dernières années
Ça c'est hyper important
Parce que depuis 20 ans en fait
On a une imagerie du cerveau
En fonctionnement
Et on a plein de choses
On a plein d'outils nouveaux
Qu'on n'avait pas avant
On sait maintenant que le cerveau
Il est
Enfin
Il a trois
Il a trois stades
Il y a le stade reptilien
Où on est sur les besoins de survie
Le stade émotionnel
Donc là c'est le cerveau limbique
Et le cortex
Qui est là
Le stade du raisonnement
De la planification
Etc
Et on sait qu'à partir du moment
Et ça c'est très important
Pour pouvoir travailler avec les jeunes
On sait qu'à partir du moment
Où le cerveau est dans l'émotion
Ça mobilise toute son énergie
Et on est incapable
À ce moment là
D'accéder au cortex
Et donc
On n'est pas en position
D'apprendre ou d'entendre
À ce moment là
Toute la partie raisonnement saute
Et ça c'est pas
Voilà
Ça c'est un résultat scientifique
Qui vient des neurosciences
Et donc
Lorsque
Et à l'adolescence
La partie émotionnelle
Est encore beaucoup plus développée
Alors que la partie cortex
N'a pas fini d'être développée
Il faut savoir que le cortex préfrontal
Qui permet
Qui est un peu notre tour de contrôle
Qui permet de
De nous canaliser
De nous projeter
De raisonner etc
Elle est complètement achevée
Vers 24 ans
Donc on a
On a des gamins
Qui sont débordés par les émotions
Et qui n'ont pas un cerveau
En mesure de canaliser
Ces émotions
Et de
Et de rebasculer
À une étape de
De raisonnement
Donc on sait par exemple
Depuis
C'est
On appelle une périphrase
Pour un débile quoi
Donc on sait
C'est un déleu quoi
On sait depuis cette imagerie médicale
Par exemple
Qu'on ne peut pas apprendre
En situation de stress
La méthode qui consiste
À stresser un enfant
En lui foutant des baves
Jusqu'à qu'il comprenne
Cette étape de mathématiques
Ça ne marche pas
Parce qu'en situation de stress
Le cortex est complètement inhibé
Et il y a un bouillonnement
Dans le cerveau limbique
Donc
Lorsqu'on récupère un élève
Dans cet état
La première chose à faire
C'est tout simplement
De le calmer
Pour avoir de nouveau accès
À son cortex
Pour pouvoir faire un travail
Éducatif avec lui
Et une fois qu'il est calmé
Il faut l'aider lui
À comprendre ce qui s'est passé
Au niveau des émotions
Parce qu'encore une fois
Il n'a pas lui
Les outils
Son cerveau n'est pas encore formé
Pour pouvoir lui-même
Analyser les émotions
Les canaliser etc
Donc il faut pouvoir
Et ça c'est le
À la fois les neurosciences
Aider de la psychologie
Qui nous aide là-dessus
Pouvoir revenir avec lui
Sur ce qui s'est passé
Pour lui faire comprendre
Ce qui s'est passé
Parce qu'au moment
Où il était dans cet état émotionnel
Il n'a même pas enregistré
Ce qu'il était en train de faire
Donc il peut vous traiter
De grosse pute à ce moment-là
Et ne pas avoir de souvenirs
Qu'il l'a dit
Parce que le cortex
Était complètement débranché
À ce moment-là
Donc ils vont pouvoir
Revenir avec lui
À un moment donné
Le cortex s'est branché
En disant voilà
Qu'est-ce qui s'est passé
T'as fait ça
Est-ce que tu te rends compte
Que dans cette situation
Tu n'as pas eu
Le comportement approprié
Pour telle et telle raison
Rappeler pourquoi il y a cette règle
Le sens de la règle
Etc
Reconstruire tout ça
Pour le faire progresser
Et donc ça
Ça passe nécessairement
Par un moment
Où il faut trouver un moyen
De calmer l'élève ou l'adolescent
Pour pouvoir rentrer
En contact avec lui
Et ça c'est des résultats récents
Liés aux neurosciences
D'où le fameux collariage
Que les gens ont été choqués
Sur le chat
Par rapport à ça
Absolument
C'est un véritable outil pédagogique
Que vous utilisez
Pour calmer
Ça fait partie des outils
On peut aussi simplement
Lui proposer de s'asseoir
Et le laisser 15 minutes tranquille
Avant de pouvoir avoir
Un échange éducatif avec lui
Moi j'avoue que j'ai
J'ai des
Je crois que ça s'appelle
Des mandalas
J'ai des coloriages
Même en lycée
Alors je ne l'impose pas
Il y a des coriages pour adultes
Maintenant
Qui se vendent
Qui sont vachement à la mode
Je les ai vus
L'entend faire
Il y en a mené tout à l'heure
Ah oui c'est pas les mêmes
C'est trop pour adultes
Mais effectivement
Moi je le propose aux élèves
Ils s'en saisissent ou pas
Je ne les oblige pas
A faire un coloriage
Mais ça fait partie des méthodes
Dont ils peuvent se saisir
Et il faut attendre le bon moment
Où le cortex est rebranché
Parce que sinon nous
On se fait plaisir
Mais le travail est complètement inefficace
Donc ça ne sert à rien
D'intervenir à ce moment là
Et si peut-être
Vous souhaiterez réécouter le morceau
Vous verrez
Il y a un moment donné
Où c'est très net
D'un seul coup
Enzo il redescend
Et la CPE a réussi
A faire alliance avec lui
Et on est de nouveau
Dans un moment d'échange
D'ailleurs il veut lui faire plaisir
A ce moment là
Et donc c'est un moment
Où il va pouvoir entendre
On va pouvoir revenir
Sur ce qui s'est passé
Pour le faire progresser
Il y a vraiment un moment
Où il y a une bascule
Où Enzo il est calmé
Et là je l'ai trouvé
Assez habile
La CPE là-dessus
Mais attends
Dans ta méthode
Disons pour gérer
Un problème de ce type là
T'es toujours dans la discussion
Ou est-ce qu'à un moment
Tu passes quand même
Par la punition ?
Alors
Parce qu'il y a quand même
Toute une échelle de sanctions
Si tu veux
Mais si tu veux
La punition
C'est la dernière étape
Du travail éducatif
C'est-à-dire qu'il faut d'abord
Lui lui faire comprendre
Ce qui s'est passé
Parce qu'encore une fois
Au niveau du cerveau émotionnel
Il n'a aucune idée
De ce qu'il a fait
Donc il faut revenir avec lui
Pour lui décoder
Ce qu'il a fait
Lui faire comprendre
Effectivement
Quelle règle il a transgressée
Quel est le sens de la règle
Et à ce moment-là
Lui expliquer la sanction
Et il faut au minimum
Qu'il la comprenne
Et si possible
Qu'il l'accepte
Ça c'est l'idée
Du travail éducatif
Donc voilà
Et donc si vous voulez
Poser la sanction tout de suite
N'a pas de sens
C'est tout le travail éducatif
En amont
Et la sanction
Permet de poser le cadre
Qui va aider à construire l'élève
Mais dans la sanction
On n'est pas
Ça va être une subtilité
Vous allez voir
On est dans l'idée
En tout cas c'est la mienne
De sanctionner sans punir
Ça oblige déjà
De faire un pas de côté
La punition
C'est vraiment l'idée
D'instaurer
Chez le jeune
Un peu la peur
La peur du gendarme
Donc ça va être
Des punitions
Agressives
Violentes
Humilientes
Etc
Et en fait
On va rester
Sur un stade superficiel
S'il est sur la peur du gendarme
Peut-être qu'il ne va pas
Recommencer tout de suite
Mais en fait
Il n'a pas intégré
En profondeur
Le sens de la règle
Ce qu'il a transgressé
Pourquoi il n'aurait pas dû le faire
Etc
Donc la punition
Ce n'est pas quelque chose
On se fait plaisir
Nous
On se défoule un petit peu
Pour reprendre ce que disait Manox
Au début
Si j'ai une mauvaise journée
Je vais arriver
Je vais foutre de bave
Ou je vais mettre
Trois heures de col à un élève
Mais en fait
Voilà
On ne travaille pas
Les choses en profondeur
Travailler les choses en profondeur
C'est vraiment tout le travail éducatif
Que je vous ai déroulé
Où il faut
Atteindre le cortex
Et on termine effectivement
Par poser le cadre
Par une sanction
Mais moi quand je sanctionne
Je ne suis pas en colère
À ce moment là
J'ai eu un échange
Avec l'élève
Où je l'ai amené à comprendre
Ce qui s'est passé
Et je termine de manière très posée
Par une sanction
Que je vous dis
Au minimum
Il la comprend
Et assez souvent
Il l'accepte
Et voilà
Il peut repartir de mon bureau
En me remerciant
Alors que je viens de le sanctionner
Et qu'il va être exclu une journée
Ou qu'il va avoir des heures de col
Ou un travail à faire
Etc
C'est vraiment un travail éducatif
Qui se fait en profondeur
Donc sanctionner sans punir
C'est vraiment quelque chose
D'efficace
Sur le long terme
Ok
Je vais réagir
Par rapport à ce que tu dis
Et te poser une question
Qui est probablement stupide
Mais c'est pas grave
C'est vraiment très con
Probablement très con
Dans ce que tu viens d'expliquer
Tu sous-entends
Que
La réflexion
Sur la rediscussion
Et sur la détermination
De la sanction
Avec l'élève
Est centrée
Par rapport à l'élève lui-même
Ah bah la sanction
Est là pour l'aider
À grandir
C'est ça nécessairement
La sanction doit être éducative
Est-ce que parfois
C'est une vraie question
Je n'ai pas de réponse
Est-ce que parfois
La sanction
Doit pas être réfléchie
D'une manière collective
C'était en se disant
D'abandonner
Un instant
En disant
Il faut faire progresser
Cet élève là
Ou est-ce qu'on peut pas
Élargir la réflexion
En disant
Si je ne le sanctionne pas
Je ne ferai pas progresser
L'ensemble des autres élèves
Alors la sanction
Je ne sais pas si je suis très clair
Dans ma question
Mais dans les principes
Générants du droit
On doit vraiment avoir
Le principe
On n'est pas au tribunal
Non mais pourtant
L'école c'est une mini société
Et on est là pour faire
Grandir les élèves
En leur faisant
Apprendre le fonctionnement
De la société
Donc on a
A l'échelle réduite
Tout ce qui se passe
Dans la société
Les sanctions
C'est le modèle réduit
De la justice à l'extérieur
La seule différence
C'est qu'au lycée
Les sanctions sont amorties
Il y avait Alain le philosophe
Qui disait
Personne n'a jamais fait faillite
A l'école
Pour une erreur de calcul
Dans votre entreprise
Vous êtes comptable
Vous faites une erreur de calcul
Vous pouvez très bien faire faillite
Donc les erreurs sont amorties
A l'école
Heureusement
Puisque c'est en se trompant
Que l'on progresse
Et donc on ne va pas non plus
Mettre en prison
Un élève qui a fait une transgression
A l'école
On est vraiment sur
Des sanctions
Qui sont amorties
C'est vrai aussi
C'est vrai au niveau de l'entreprise
Une entreprise qui est un comptable
Qui a fait une colonnée
Et qui tombe en faillite
Pour reprendre ton exemple
Ça veut dire que l'entreprise
Elle-même n'avait pas
De mécanisme de contrôle
Suffisamment important
Et donc est-ce qu'elle ne devait pas
Laisser la place
Une autre entreprise
Mieux organisée
Oui je vois bien
Enfin je vois pas le rapport
Avec le thème
Avec l'éducation nationale
Je faisais une analogie
Par rapport au fait
De l'absence de conséquences
Ou au contraire
De l'utilité des conséquences
Et la sanction
Est vraiment importante
Et j'insiste
Pour moi
Les qualités d'un éducateur
Et là je cite Eric Prerat
Chercheur de l'éducation
C'est le tact
La bienveillance
Et le sens de la justice
Moi je suis convaincu de ça
Et c'est les trois
Les trois qualités
Que je mets en oeuvre
Quand je sanctionne un élève
Bah moi j'ai le coup de pied au cul
Il est très rare
On en parlait tout à l'heure
Que je crie sur un élève
Sur toute ma première année de collège
T'as dit il est très rare
T'as pas dit que ça arrive jamais
Oui et je vais vous expliquer pourquoi
Surtout de ma première année de collège
Où j'ai quand même des enfants
Pas très âgés
Qui sont très turbulents
Qui courent partout
C'est difficile de se faire entendre
Etc
En un an
J'ai jamais eu besoin
De me crier sur un élève
La seule fois où j'ai crié
Dans mon bureau
C'était sur un parent d'élève
Qui était hystérique
Ça c'est pour vous donner
Une première information
Au lycée ça m'est arrivé
Sur mes
C'est ma quatrième année
Que je suis au lycée
J'ai crié une fois sur un élève
C'est marrant
Parce que tu n'appliques pas
Aux parents
Ce que tu appliques aux élèves
Oui parce que
Les clients
Les parents c'est pas client
Parce que le parent est hystérique
Son cerveau
Il est aussi fermé
Prends bien collège
Elle est dessinée dans le coin
On en repart dans une demi-heure
D'une part
Oh si fils de pute
Non mais c'est une vraie question
J'aimerais que tu l'expliques
Oui non non mais c'est vrai
Mais alors moi je dis pas
Que j'ai fait la bonne méthode
A ce moment là
Mais ce que j'ai fait à ce moment là
C'est crier simplement
Pour que la personne s'arrête
Pour qu'après moi
Je puisse baisser
Et avoir un échange avec elle
C'était un crié pour stopper
Parce que je suis pas là
Pour éduquer les adultes
On ne peut pas
Ma mission n'est pas
D'éduquer des adultes
Voilà
Et l'adulte lui
Son cerveau doit lui permettre
De contrôler ses émotions
Beaucoup plus qu'un adolescent
Sur un adolescent
Ça serait contre-productif
L'adolescent ne comprend pas
Ce qui est en train de se passer
Si je lui crie dessus
Il va se crisper etc
Donc les adolescents sont vraiment cons
Ça que tu es en train de nous expliquer
Non
C'est qu'ils n'ont pas
Le même cerveau que nous
Et il y a
La croissance du cerveau
Ça va être quand ?
Parce qu'on a jamais trouvé
Ton cortex
Le cortex préfrontal
Qui est le centre de la décision
Notre centre de planification
Il est mûr à 24 ans
Voilà
Donc il faut avoir
Tous ces éléments en tête
Ça sert à rien
De demander des choses
À un adolescent
Qui n'est pas physiologiquement
Capable de faire
Quand vous avez un gamin
Qui ne peut pas s'organiser
Pour amener ses affaires
Le lendemain
Ça sert à rien de lui crier dessus
Il ne va pas mieux le faire
Il faut simplement nous
Prêter notre psychisme
Et lui dire
Attends viens
On va réfléchir ensemble
Comment je peux t'aider
A t'organiser à la maison
Pour que tu puisses
Non
C'est simplement
Prendre en compte
C'est ne pas plaquer
Nous notre désir
Et de dire
Il est con
Il est comme ça etc
Ça c'est pas professionnel
C'est au contraire
Non mais nous expliquer
Quelqu'un ne peut pas
Préparer ses affaires
Pour le lendemain
Jusqu'à 24 ans
Non mais c'est pas jusqu'à 24 ans
Je te dis simplement
Que le cortex profital
Il ne peut pas le lichet
À 24 ans
À l'adolescence
On est loin des 24 ans
Et il y a tout ce bouillonnement
Émotionnel
Qui s'ajoute
Oui hormonal surtout
Et hormonal
C'est vraiment ça
Donc voilà
Les petits brôleurs
Donc oui le cadre
Il faut le poser
Oui il faut sanctionner
Pas forcément punir
On est plutôt dans des sanctions
Réparatrices
C'est à dire que la sanction
Doit poser un stop
Un comportement qui ne va pas
Et doit ouvrir
Vers autre chose
La sanction humiliante
C'est une sanction
Qui va fermer
Donc ça ne va pas ouvrir
Vers un nouveau chapitre
Donc en 6-3
Tu n'es pas d'accord
Avec monsieur Zigouteau
Quand il dit
Il faut le martiner
Il accède bien
C'est une opinion
Ça n'est pas la mienne
Il a le droit de penser ça
C'est contredit
Par tout le savoir scientifique
À notre disposition
C'est vrai que l'industrie
Du martinet
A quand même mangé grave
Ces derniers temps
Les gens
C'est vrai
On n'en voit plus beaucoup
Des nerfs de bœufs
Alors moi
Je voulais vous citer
Deux exemples
Que j'ai trouvés
Qui pour le coup
M'ont flatté
Dans ma pratique
Parce que j'étais assez content
D'être arrivé à ce résultat là
Oui parce que ça doit être gratifiant
Quand tu arrives à quelque chose
Avec un élève
Par contre ça doit être super gratifiant
Ah oui
Non mais c'est clair
On n'a pas forcément
Plus de
C'est pas forcément
Les victoires
Qu'on a en plus grand nombre
Mais on essaye
De se raccrocher dessus
Moi j'avais
Une élève
Que j'ai eu en seconde
Qui était extrêmement turbulente
J'ai été sur son doute
Toute l'année
Je n'ai pas arrêté
Enfin vraiment
Je pense que j'ai été pénible
Et tout ce qu'on veut
Elle était sur son dos
Mais elle était debout quand même
Elle était debout
Elle était à quatre pattes
Je vais faire demander
Et nous à la fin de chaque année
On a une procédure
Où on réinscrit les élèves
Donc au moment de la réinscription
Au mois de juillet
Les cours étaient terminés
Et elle est venue me voir
Et elle m'a dit
Monsieur anti-stress
Donc c'était les vacances
Elle m'a dit
Puisissez-moi
Est-ce que vous ne voulez pas
M'amener en vacances avec vous
Sanctionne-moi salaud
Comme ça vous pourriez me cadrer
Voilà
Mais ça
J'aimerais encore vous avoir sur mon dos
Là où c'est super intéressant
C'est qu'en fait
L'adolescent est demandeur de cadre
Et le cadre est rassurant
Pour l'adolescent
Il n'y a rien de pire
Pour un adolescent
Qu'un adulte, parent
Ou éducateur au lycée
Ou au collège
Qui ne pose pas le cadre
Parce que c'est très insécurisant
En fait
Ils ont besoin de cadre
Pour se construire
Et donc quand tu poses le cadre
Au final
Ça les sécurise
Et ils en ont besoin
Donc ils ne te reprocheront jamais
De poser le cadre
Parce que ça les aide
A grandir
Ça c'est une première chose
Là pour le coup
Je te dis ce que tu m'as dit tout à l'heure
C'est-à-dire que tu fais une généralité
D'une expérience que tu as eu là
Ah oui oui
Il y a des gamins qui n'ont rien à foutre du cadre
Quoi qu'il arrive
Non alors
Moi je vous viens de raconter une expérience
Qui est effectivement du micro-trottoir
Par contre
Tu ne peux pas dire
Les gamins veulent du cadre
Si
Que le cadre aide l'adolescent
A grandir
Là je me base sur la psychologie
Tu as dit ils veulent du cadre
C'est pas
Oui
Si
Et ça les psychologues te le diront
Ils ne le veulent pas nécessairement
Alors les psychologues
Inconsciemment
Inconsciemment évidemment
Ils ne le veulent pas nécessairement
Consciemment
Mais
Bah oui non mais après
Je sais bien que vous êtes sur la terre plate
Ici mais à un moment donné
Il faut aussi partir des informations
Non non non
Non non
Tu critiques les vraies valeurs scientifiques
Déjà on a évolué
On n'est plus à la terre plate
On a la terre plate
Qui tourne tellement vite
Qu'elle est ronde
Non mais de toute façon les gamins en règle générale
Inconsciemment ont besoin d'un cadre
Ça tombe chaque fois
Ça c'est sûr
Et je voulais vous donner un deuxième exemple
Je ne peux pas dire ça
Il a dit qu'il réclamait
Inconsciemment
Moi j'ai travaillé
C'est pareil sur cette classe
Qui était très difficile en seconde
Avec la professeure principale
C'était ma première année dans le lycée
Donc c'est la première année
Je serais avec ce professeur principal
Et on devait recadrer un élève ensemble
Et moi donc elle me l'a dit après coup
Elle m'a dit écoute
Je t'ai laissé faire
J'étais pas d'accord
J'étais pas d'accord avec ce que tu faisais
Moi j'étais pas du tout
En train de lui crier dessus
Comment on pouvait s'y attendre
Etc
Voilà moi j'ai eu un échange
Comme un peu tout ce que je vous expliquais déjà
Un échange avec l'élève
J'ai essayé de lui montrer des perspectives
Je lui ai dit que moi
Je serais très fier à l'arrivée
De lui mettre son bac
Etc
Donc voilà j'étais vraiment
Dans l'optique de lui
De la faire grandir
Par la vision que j'avais d'elle
Avec un succès
Etc
Et voilà
Elle était un peu perplexe par rapport à ça
Et elle est revenue me voir après
Elle m'a dit
Et voilà j'étais pas du tout d'accord
Avec toi
Avec ce que t'as fait sur le moment
Et je me suis rendu compte que ça a marché
Et moi j'ai entendu une élève derrière
Quand elle était en vie scolaire avec les AED
Elle venait de se faire exclure
Et elle a dit aux AED
Oh non monsieur
Monsieur Stress
Il va être
Il va être déçu
Et c'était une gamine hyper turbulente
Et à un moment donné
La vision que j'avais eue d'elle
Comme j'avais placé
Vraiment ma confiance en elle
Et que j'avais
Je lui avais dit que j'attendais
Beaucoup de choses d'elle etc
Bah ça l'a tiré vers le haut
Et elle a essayé
Et elle a essayé de se conformer à ça
Et ça c'est pareil
C'est montré par la recherche
Je peux vous citer
Vous me dites si je déborde
Je fais peut-être une dernière exemple
Et puis on voudrait peut-être passer à autre chose
Il y a une expérience qui a été faite
Dans les années 70
Qui est assez géniale
Et ça a été fait à d'autres niveaux
Des sociologues
Ils sont arrivés
Ils ont fait croire
Qu'ils faisaient une étude
De conscience intellectuelle
Dans une école
Et ils sont venus
Ils ont fait passer des questionnaires
A des élèves etc
Et ils ont fait semblant
De se tromper à l'arrivée
Au lieu d'envoyer
Les résultats
Qu'il y a eu aux familles
Ils les ont envoyé aux profs
Et en fait c'était des résultats
Complètement bidonnés
Où ils ont mis au hasard
Des notes de QI
Et à la fin de l'année
Les élèves
Qui avaient des notes bidonnées
De QI très hautes
Bah c'est ceux
Qui ont le mieux réussi
Ceux qui avaient des notes basses
C'est ceux qui ont le moins bien réussi
Et ceux qui avaient des notes moyennes
Étaient dans la moyenne
C'est à dire que
Les adultes
Qui avaient les élèves
Ont amené les élèves
A exactement à l'image
Qu'ils avaient d'eux
Et ça
Ça s'appelle
L'effet Ping-Bagnon
Et ça s'est même montré
Sur des choses plus petites
Vous allez juste
A la cité des sciences
C'est ça que t'es fait
Cette expérience
C'est quand même fou
Ils ont plombé
Des gamins
Qui étaient sûrement
Sourdoués
En disant qu'ils avaient
Un cul de merde
Je pensais la même chose que toi
C'est le prix de la science
Ou sur 20 élèves
Qu'ont tous été fouettés
Ils savaient tous lire
A la fin de l'année
Ce que je veux dire
C'est que le truc scientifique
Ils sont après tous suicidés
Et dans le même ordre d'idée
Vous allez à la cité des sciences
Ça a été fait aussi sur des rats
Vous prenez des rats
Il y avait une course de rats
Et les rats ont été donnés
A des gens
Qui n'étaient pas au courant
Donc à des personnes test
Des personnes qu'on a testées
Et on leur a dit
Tiens ça c'est un rat de copouette
Ça c'est un rat
Ça c'est un rat un peu minable
Mais c'est le dernier qu'on a
Ça c'est un rat dans la moyenne
Etc
Et simplement l'interaction
Que la personne a eue
En prenant le rat dans la boîte
En lui disant une petite parole
Ou en lui faisant une petite caresse
Et en le mettant dans le circuit
Donc une interaction extrêmement réduite
Ça suffit à ce que les rats
Produisent exactement ce qu'on attendait d'eux
Donc c'est pour vous dire
A quel point
Un élève
T'as pas dû ressentir cela
Non mais c'est vrai
C'est pareil c'est un résultat scientifique
Un élève que tu as devant toi
Je l'ai eu dans le Waze
8 heures par jour
5 jours par semaine
Imagine à quel point
Ce que tu projettes de lui
Va l'amener à
A dire ce que tu as
Non mais là t'arrives au problème
Avec les professeurs
Parce que les professeurs
Sont pas tous motivés
De la même façon
Ou les éducateurs
Moi en tant qu'éducateur
Ouais mais tu passes pas
8 heures par jour avec les enfants
Ils ont dit dans le chat
Que fallait pas parler des profs
C'était hors sujet
Ok mais bon
C'est partie du milieu du cadre
Mais c'était pour vous donner
L'exemple que j'avais eu
L'élève
Qui était insupportable etc
J'ai eu cette image d'elle
Que je lui ai indiqué
Ce que j'attendais
Et à quel point je pensais
Qu'elle était capable
D'arriver à ça
Et après elle était vraiment
Dans l'optique de ne pas me décevoir
Et de tout faire
Pour ne pas me décevoir
Donc tu as quand même
Une espèce de vision
De toute puissance quand même
Il faut comprendre
Qu'on a
On a entre les mains
Une toute puissance
Qui peut être
Et qu'il faut utiliser
Dans le bon sens
Parce que le fait
D'être en contact
Avec les jeunes
Autant de temps
Par semaine
Oui il y a forcément
Des choses
Donc il faut qu'on en ait conscience
Pour pouvoir le tourner
Dans le bon sens
Ne pas en avoir conscience
Ça serait criminel
Ça veut dire
Qu'on ferait n'importe quoi
J'ai une question
A te poser
Antistress
Est-ce que
Il y a déjà eu
Des comparaisons
Entre la méthodologie
Que tu nous décris
Et je ne sais pas
Dans un autre pays
Une autre méthodologie
Qui serait
La technologie
Du coup de pied au cul
Non ce que je veux dire par là
C'est vrai
Le coup de pied au cul de cœur
Non mais ma question
En fait est sérieuse
Est-ce qu'on a
En matière d'éducation
Des points de repère
Ou des comparaisons possibles
On a des systèmes
Extrêmement différents
Où justement
Tu as des systèmes
Tels que tu me le décris
Et des systèmes
Qui sont on va dire
Moins centrés
Je dirais sur l'enfant
Et à l'enseignement
Et extrêmement dirigiste
Est-ce qu'on a des exemples
Dans le monde
Et qui permettent
De comparer la performance
A supposer que la performance
C'est la discipline
Alors je pense
Je n'ai pas connaissance
Je ne sais pas si ça existe
Des systèmes comparatifs
Au niveau du monde
Par contre
C'est ce que je vous avais dit
Tout à l'heure
On sait que le travail
Sur les adolescents
Et ça c'est un résultat
De la psychologie
Si on est dans la punition
On va avoir un résultat
Extrêmement superficiel
De l'ordre de la peur
Du gendarme
Et la règle ne va pas
Est intégrée en profondeur
Que si par contre
On a tout ce travail
Qui est fait
On sait que la règle
Va être intégrée
Beaucoup plus en profondeur
Ça c'est démontré
En psychologie
Donc le coup de pied au cul
Tu peux dire qu'on sait
Et c'est démontré
Un effet assez limité
Honnêtement
Je t'ai dit
Des études ont été faites
Des études ont été faites aussi
Comme quoi
20 élèves qu'on a fouettées
Toute l'année
Ça veut dire à la fin de l'année
Je vous invite
A creuser la question
A vous faire votre propre opinion
Je ne suis pas là pour
On va peut-être finir
Sur cette question
De la part de l'archiviste du cinéma
Qui est fidèle
Toujours au chat
Il t'a demandé
Salut archiviste
Il parle je pense
De l'exemple
Avec la fille dont tu nous parlais
Cette image de ta part
Est-elle réelle ?
Est-ce que tu as vraiment foi
En tout être humain
Où tu fais juste semblant
Enfin d'envoyer une bonne image
Aux élèves
Même quand tu sais
Qu'au fond de toi
Ils sont perdus
Est-ce que tu penses déjà
Qu'au fond de toi
Il y a des élèves
Tu ne peux rien pour
Tu les vois la première fois
Tu sais que c'est fini
Alors c'est une bonne question
Moi je suis
Alors attention
Je vais y répondre
Dans un deuxième temps
Je ne suis pas en train
De me définir
Je suis convaincu
On va vraiment faire de la politique
C'est clair
Non mais c'est pour ça
Je veux dire
Je vais y répondre
Dans un deuxième temps
Je suis convaincu
Que mon métier
Passe par le fait
D'afficher effectivement
Un principe d'éducabilité
Où tous les élèves
Peuvent réussir etc
Bon ça c'est ma conviction
En pratique
Je vois qu'il y a des élèves
Qui ne sont pas
Parce que
Vous savez
Il y a la théorie
Des intelligences multiples
Il y a des élèves
Qui ne sont pas forcément
Dans la bonne sélection etc
Et on se rend compte
Qu'effectivement
Ils ne vont pas forcément
Y arriver
Donc là on va travailler
Sur une réorientation etc
Mais dans tous les cas
Il y a toujours
Un domaine de compétences
Où ils vont pouvoir
Se développer
Et s'épanouir
Ça j'en suis convaincu
Mais ça ne sera pas forcément
La filière dans laquelle
Ils se sont
En tout cas
Via une filière générale
Ils se sont trouvés
Et puis toi
Une fois qu'ils ont commencé
Imagine qu'ils arrivent en seconde
Dans ton établissement
Ils vont y rester jusqu'à la terminale
T'as pas moyen toi
En tant que CPE
Si si si
On peut travailler
Sur des réorientations
Mais c'est
Par contre
On est voilà
L'éducation nationale
C'est un système
Qui s'applique à des masses
Et là on va être
Sur un travail à la marge
Et qui n'est pas nécessairement
Satisfaisant
En tout cas
Pour les cas
Qui vont nous être signalés
Il y en a une petite
Il y en a une partie
Déjà pas tous
On va pouvoir essayer
De satisfaire leur vœu
Mais évidemment
Ça dépend des places disponibles
Etc
Je vous cache pas
Qu'il y a 15 ans
Il y a eu un baby boom
Qu'aujourd'hui
Toutes les classes sont remplies
Ce qui n'était pas le cas
Il y a forcément
Il y a 3-4 ans
Etc
Et qu'il n'y a plus de place
Disponible dans les lycées
Et les collèges
Et c'est très difficile
De changer à un élève
De filière actuellement
Il y a des périodes
Où c'était plus facile
Mais quand on arrive à le faire
On le fait
Mais avec des moyens limités
Moi j'ai pas de baguette magique
Pour créer une place
Dans une filière
Qui est archi comble
Donc il y a effectivement
Des élèves qui sont pas
Dans la bouche de tout
C'est un peu Gandalf
Il y a eu des suppressions
De classe
Des suppressions de postes
Et tout
C'est pas que dû
A un baby boom
En tout cas
Il n'y a pas eu
D'augmentation corrélée
A l'augmentation du public
Il n'y a pas eu
D'augmentation de moyens
Corrélée à l'augmentation
Au contraire
C'est-à-dire
C'est inverse
En tout cas
Merci beaucoup Antistress
Attends il n'avait pas répondu
La question
Ah oui
Si je vous ai dit
Que
Il a réussi à noyer le poisson
C'est incroyable
Il a répondu
Je crois que
Merci Antistress
J'espère vous avoir
Je pense qu'on pourrait
Faire 5 émissions dessus
Et pas arriver au bout
Parce qu'il y a tellement de
Bonsoir j'espère que vous l'avez compris
C'était pas vraiment
De faire un diagnostic
Du système d'éducation nationale
Je voulais vraiment
Faire partager mon métier
Éventuellement j'espère
Vous avoir suggéré
Des questions
Sur le système d'éducation nationale
Mais voilà
Dans le format d'un podcast
Je peux pas vous faire passer
Tout ce qui existe
En sciences de l'éducation
Pour discuter
De l'éducation nationale
Ok
Et le poste de CPE
Se retrouve dans tous les pays justement ?
Non c'est une exception française
C'est uniquement français ?
Ouais
D'accord
C'est un cours assez compliqué
Mais est-ce que t'as des correspondances ?
Je sais pas en Finlande
Est-ce que la Finlande c'est ?
Il peut
Oui il y a des pays
Il y a des pays effectivement
Où il y a des choses
Qui vont se ressembler un petit peu
Mais ça sera pas tout à fait un CPE
Ok
C'est une anomalie française
Je sais pas si elle va perdurer
Merci Antistress
Et merci aussi pour ton investissement
Quand même
C'est vrai
On veut nous voir
Ils sont vraiment impliqués personnellement
Et ça c'est quand même
Plutôt une chose positive
Et comme le faisaient remarquer les gens sur le chat
C'est pas toujours le cas chez CPE
C'est vrai
Rassure-nous
Tu as fait ça
C'est pas pour les 4 mois de vacances par an
Non
Il y a des vacances
On a rien dit en plus
D'ailleurs demain il part ce qu'il y a
Peut-être pour conclure
Je voulais vous dire effectivement
Pour ce que dit Manox
L'autre jour j'écoutais M
Qui vient de sortir un nouvel album
Etc à la radio
Et il dit souvent
Comme les artistes disent
J'ai beaucoup de chance
De faire un métier que j'aime
Etc
Et je me suis dit
Bah moi je suis pas une star du rock
Mais moi aussi en fait
Je trouve que j'ai vraiment de la chance
De faire un métier que j'aime
Et malheureusement tu gagnais un peu moins que lui
Et j'ai vraiment l'impression
N'est-ce pas ça le but de l'éducation justement
Et j'ai vraiment l'impression d'être à ma classe
Ah bah c'est bien
Tant mieux
Bravo
Et tous les matins je suis content d'aller bosser
Bah c'est bien ça
Enfin tous les matins
Je bosse pas tous les jours
Mais quand je bosse
Je suis content d'aller bosser
6 mois par an
T'es content d'aller bosser
Ouais c'est bien
Bah ça sera le mot de la fin
Voilà
Tu vas être content de ce qui va arriver là tout de suite
Parce que c'est la meilleure rubrique
Mais non je crois qu'il y a un petit interview d'avant
C'est un petit interview
Ça dépend si on a le temps ou pas
C'est pas nécessaire
Vas-y allez
Le sommeil s'est surfait
Je vais être très rapide
Je voulais vous citer quelques séries ou films
Un petit peu sur le
Sur le cadre scolaire
Ah
Et puis voilà
Pousse qui a fait
C'est un rappel de ce truc qui se passait dans les années 80
Alors justement c'est mon premier thème
Ah c'est vrai ?
Ouais
Écoute
Il y a des
Alors il y a plein
Alors je suis pas exhaustif du tout
Parce qu'on vraiment
Le C2
Allez Soudoué passe le bac
L'école c'est vraiment un sujet
Qui était extrêmement
Prêt des baffes dans la machine
Extrêmement traité
On va en parler aussi au cinéma
Donc je vais pas du tout être exhaustif
Je vais juste vous raconter moi
Voilà les films que j'ai rencontrés
Qui m'ont
Ou les séries qui m'ont marqué
Post Café donc
C'était une série télévisée
Là ça lui a remonté tout d'un coup ce truc là
Dans les années 80
Comment elle s'appelait l'actrice ?
C'était avec
Dans le rôle de Joël
Post Café
Mazart
Et elle c'était une assistante sociale
Et moi j'ai découvert cette série
Quand je faisais
Quand j'étais en train de faire
Mon binan de compétences etc
Oh putain
Ça rentait nulle part de souvenirs
Et alors franchement
Bon et du coup ça va parler à peu de gens
Qui l'ont connue cette série
Mais finalement ce qu'elle faisait
En tant qu'assistante sociale
C'était assez proche de mon métier
De CPE actuellement
Et surtout mort c'est la manière de se coiffer
Donc il y a eu
6 et 6, 12 et 8
Il y a eu 20 épisodes de 80 minutes
Et voilà c'était la première série
T'as eu 20 épisodes
J'ai l'impression que ça tourne au bouclet
Alors mais le fait 81, 82
Et la dernière saison
C'était en 89
Il y a eu une rupture entre les deux
Tu les as regardés
Pour que c'était
C'était un peu vieillir non ?
Moi je te dis
Je les ai tous vus là
Il y a 6-7 ans
Oh la gueule du gosse
Oh c'est un gamin
Et vraiment
Et vraiment j'étais dans
Dans tout ce que j'aime
Le contact avec les élèves
Comment pouvoir l'aider etc
Est-ce que tu penses qu'aujourd'hui
Ce serait la même chose
S'ils devaient tourner la même chose
Aujourd'hui
Est-ce qu'à la conseil
A l'éducation nationale
On sort des gros tatoués
Qui la meunissent avec un couteau ?
Non là c'était une assurance
En tant que social
Ah d'accord
La deuxième série
Que je voulais évoquer
C'est le collège fou fou fou
J'ai adoré cette série
Merde
Et pour le coup
Ça correspond à un de mes goûts
C'est vrai que j'ai le goût
Je pense que je dois avoir
Des bons souvenirs scolaires etc
Et moi j'ai vraiment le goût
De l'école
Et voir une série comme ça
Qui se passe à l'école
C'est un truc que j'aime beaucoup
Et le collège fou fou fou
J'ai vraiment passé
Des très bons moments
C'est une série
Complètement déjantée
Qui avait été diffusée
En 1980
A partir de 1989
Sur TF1
Il y a 86 épisodes
De 25 minutes
Donc c'est une bande
Des joueurs louloufoques
Ça s'appelle
Qui passent leur temps
A faire des bêtises etc
Et c'est traité
De manière tout à fait
Un peu comme un texte avril
Avec des choses graphiques
Assez
Oui mais j'ai le souvenir
De ça effectivement
C'était une des séries
Et voilà
Donc moi j'avais beaucoup apprécié ça
Troisième chose
Est-ce que tu vas parler
De Seconde B ?
Ça c'était un truc
D'AB Productions c'est ça ?
Ah non c'était un espèce de truc
C'était France 2
Qui faisait ça à l'époque
Avec l'ami Pascal
Effectivement
Le capitaine
Capitaine Marc Marre
Comme quoi
Les lycées de Montlieu
Peuvent aussi amener
A faire du rap
Oui voilà
Non mais c'est bien
Si tu connais pas
La troisième série
Elle est récente
18 épisodes de 30 minutes
En deux saisons
Diffusée en 2016 et 2017
C'est Vice Principles
Ah c'est celui
Qui jouait dans The Shield
Exactement
Alors ça je vous le recommande
Cette série
Elle est complètement déjantée
C'est deux vice principaux
Qui veulent être calife
A la place du calife
Donc ils vont faire
Tous les coups tordus
Pour gicler la principale
Ils sont complètement immatures
Enfin c'est un mélange
De Simpson
Et tout ce qu'on veut
Ils vont vraiment très loin
C'est vraiment une des meilleures séries
Que j'ai vu ces derniers temps
Et pour le coup
Là on en parlait
Les vice principaux aux Etats-Unis
Ils font en partie
Le métier de CPE ici
Qui s'occupent un peu
Du côté
Voilà
Gérer les transgressions
Poser des sanctions
Des choses comme ça
Je voulais citer
Deux livres
D'abord la saga Harry Potter
Qui se passe à l'école
Moi j'ai adoré
Faire
Alors je n'ai pas vu le film
Mais j'ai lu les livres
J'ai adoré faire chaque rentrée scolaire
Avec Harry Potter
Pour le coup
Alors
Sache qu'il y a
Il y a un podcast
Qui s'appelle
Potter et Rotica
Qui est en fait
Un podcast amateur
Où les gens lisent
Des récits
Où Hermione
Se fait sévèrement
Prendre parogue
Dans les sonnats de l'école
Je suis tombé là-dessus
T'as loupé un truc
Qui pour moi
Était vraiment la série culte
Oula
Vas-y
Non non c'est vrai
C'est totalement pire
C'était pas de cœur les wichs
Ah oui
Parker Lewis
Il y a eu énormément
Tu peux citer
Bévar Lewis
Il y a eu énormément
De séries
Parler de Parker Lewis
C'était un autre mot
Il y avait ce truc
Cette série canadienne
Réaliste aussi
Sociale un peu
C'était mes années collège
Oula
Si si
Et eux ils avaient un ton
Qui était totalement différent
Qui était un ton réaliste en fait
Donc il y avait toujours des problèmes
T'avais la gamine qui était enceinte
C'est très réaliste
On a tous connu ça
Tu sais
La gamine enceinte au collège
Qui n'a pas eu
Ça gamine enceinte au collège
Non mais tu vois ce que je veux dire
Tu as une gamine enceinte dans ton collège ?
C'était
Ça te voulait
Mais pas de toi je veux dire
C'était une fiction évidemment
Comme je lui ai dit à ta barrière de manger
Mais non mais tu sais
T'avais le gars avec des gamins adoptés
Pour ne pas paniquer les parents d'élèves
Je ne dirais pas
Tout ce qu'on peut voir dans un collège
Et dans un lycée
Merci
Merci de respecter
Sinon vous n'allez plus dormir
Je pense qu'il y a des choses qui vaut mieux
Ouais non je n'ai pas envie de savoir
Qui vaut mieux taire
Tu y as déjà répondu
Quelques films alors d'ailleurs
L'ordre ton père en a cité
Il y en a que je vais passer vite
Parce que voilà je les cite
Parce que c'est un peu
Les passages objets
Les sous-doués en 1980
Avec une maria pas comme
Dans un rôle sadique
Qu'on adore et détestait
Donc là on était sur
Un schéma classique
Avec des déconnades d'élèves
Toutes les méthodes pour tricher et tout
En 1985 il y a eu prof
Avec Patrick Bruel
Alors là c'était intéressant
Parce que c'était
C'était les profs
Qui avaient la même immaturité
Que les élèves
Et c'était les profs
Qui déconnaient
Et il y avait quand même
Un côté subversif
Avec un Bruel
Qui favorisait
Dans son personnage
Le libre arbitre
Et l'esprit critique des élèves
Il couchait avec ses élèves
Et en tout cas
Il se dragouillait
Effectivement
Je me souviens vaguement
Et on retrouve un petit peu
Dans le côté subversif
Du prof
Qui va essayer
De favoriser le libre arbitre
Et l'esprit critique
Ce qu'on trouvait
Dans le cercle des poètes disparus
4 prix
J'étais surpris de voir ça
Il a eu à la fois
Le César et l'Oscar
Et 11 nominations
Je crois que quand ton père
Est comme moi sur ce film
J'ai un problème avec moi
Moi aussi
On va pas rentrer
Dans les
Dans le cercle des poètes disparus
Ouais
C'est le cercle des poètes
Qui aurait dû disparaître
Il y a Robin Williams-Odan
Donc c'est pas possible
Pour moi
Non non non
C'est pour moi
Dr Patch
Je vois la critique
On peut trouver
Qu'il y a une forme de manipulation
C'est pas possible
T'as tout spoilé
Ah mais les gars
C'était clair
Non mais c'est un film de merde
Non mais quand même
C'est un film d'héarchiste
C'est un film il y a 20 ans
Ordures
C'est pas pour la même raison
Du tout que du socialiste
C'est un film générationnel
C'est pour ça que je le sais
Ouais
Non mais il est pas mal
Le film en soi
Mais
T'as Breakfast Club
Ah excellent
Je vais venir
Avec la dernière Mr.D
Je termine là
Sur la liste des films
Qui sont pas
Ah ce spoiler
Qui sont à voir
Les choristes
Quand je m'en fous
Oh putain
Les choristes
C'est le gamin
Qui chante comme
Alors là
Bah lui aussi
Il a spoilé
Et on lui dit rien
Mais personne
C'est l'histoire
Il est là
Comme t'as été là
Pendant trois heures
Ta gueule
Alors j'avoue
Que je suis pas très fan
Là on est sur un exemple
De film qui est différent
Puisqu'il met en scène
La jeunesse
Mais il est plutôt
Tourné vers les adultes
C'est un film pour les adultes
En prenant de nostalgie
Etc
Il y a aussi le film
Magic Crystal
Avec Pim Pim
Et son
Ah
Et son caillou magique
Qui va à l'école
De l'air
Je peux ce qu'il soit embêté
Par des bellies
C'est vrai
Tu peux pas connaître
Parce que t'es abonné
Au Vidéoclub de l'enfer
Le seul Vidéoclub de tout Paris
A avoir les pires films du monde
Il y a l'archiviste du cinéma
Qui nous dit
La comparaison Bruel
Robin Williams
C'est un peu brutal
C'est vrai que bon
C'est pas le mec
Qu'être du gros
Il y a ce côté
Du professeur
Qui va favoriser
Un côté subversif
C'est un lien ténu
Mais c'est un lien
Que j'assume
L'élève du Cobus
Alors ça je l'ai pas vu
Mais pourquoi je vais vous en parler
Parce qu'en fait
Ça se passe dans la classe
Où Captain Webb
A été élève
Et où moi-même
J'ai été CPE un an
Donc ça a été filmé
Dans une classe
Du collage
Pas loin de la gare
Ma petite anecdote
Me fait penser
A ma petite anecdote
A moi
Qui a rappelé aussi
Un film
Il ne t'a pas parlé
C'est le Péril Jeune
Et rappelle-toi
Le Péril Jeune
Ava été filmé
Il nous avait poussé
De notre babyfoot
Où on était tous les midis
Pour pouvoir tourner
A la scène du babyfoot
C'était mon babyfoot
C'est vrai
C'est vrai qu'en plus
C'est le film
Le film était passé
Vraiment le moment passé
Le bac et tout le bordel
Il avait été tourné
Genre deux ans avant
En fait
Il était tourné
Beaucoup plus tôt
Donc le Péril Jeune
Parle un peu de ça aussi
Oui
Le Péril Jeune
Toujours dans les films
Un peu
C'est aussi un film générationnel
Le Péril Jeune
Carément
Toujours dans les films
Un peu fantaisistes
La colle
C'est un film récent de 2017
Alors ça c'est marrant
C'est un
Tu parlais de Breakfast Club
C'est un mélange de Breakfast Club
Et de Un jour sans fin
Donc c'est des élèves collés
Qui vont recommencer
Tout le temps la même journée
Jusqu'à arriver
Je crois que c'est
A lire avec rien
A sortir
A prendre leur devoir
Au bout de 3000 jours
A sortir avec la fille
Qui est en colle
Avec eux
Donc voilà
Il y a ce côté un peu marrant
Du jour de la marmotte
Ils sont sept mecs
Il y a une meuf
Ils arrivent tous à sortir avec elle
Dans un lycée
Moi je suis obligé de citer
Les Beaux Gosses en 2009
Avec l'exploitant par l'oeuf
Parce que j'ai adoré
Regarde sa touffe
Très sympa ce film
J'ai trouvé que c'est une peinture
Adolescente tout à fait
C'est vrai qu'il est très bon
Tout à fait bonne
Je terminerai
Avant d'embrayer
Sur une autre catégorie de films
Avec Entre les murs
Là on est sur un film
Qui se passe de manière
Très réaliste
Enfin assez réaliste
Qui montre l'école
Avec une certaine école
Ça a eu la palme d'or
En 2008
T'en as oublié un culte
Quand même
Qui se passe
Pas mal Entre les murs
C'est dans un lycée
Ou une fac
Je ne sais plus
C'est The Toxic Avenger
Ah oui
Quelqu'un citait aussi
Battle Royale
Petite sortie scolaire
Donc voilà
Entre les murs
On est entre le documentaire
Et le film
Et moi je voulais un peu
M'arrêter sur des films
Qui ne se passent pas
Nécessairement à l'école
Mais moi qui me touche
Particulièrement
C'est des films vraiment
Et j'ai assez le clin d'oeil
A Mr.D
C'est vraiment des films
Sur l'adolescence
Ah merde
Et vraiment
L'adolescence dans ce cinéma
C'est intéressant
Parce que
C'est
Moi ça me parle beaucoup
En tout cas
On voit des jeunes
Voilà
Qui sont
En proie
Avec tout un tas
De difficultés
Certaines sont un peu risibles
Parce que c'est des choses
Assez légères
Et en même temps
Ils ont aussi des choses
Assez graves
Et qui mettent parfois
Sur le même plan
Donc c'est un peu
C'est quoi les films ?
Perturbant
Et donc c'est vraiment
Des films sur l'adolescence
Et c'est des films
Avec un parcours initiatique
Où vraiment on voit
Ce moment donné
Où ils vont quitter l'adolescence
Pour rentrer dans l'âge adulte
Donc ce moment charnière
Voilà
Moi je le trouve très intéressant
Tel qu'il est exploité au cinéma
Je te parlais de
Presque célèbre
Le film de
Comment il s'appelle ?
Ah il est pas mal aussi
J'adore ce film là
Pas mal ce film
Effectivement
Almas Famous
Virgin Suicide
Au Virgin Suicide
Oui très très bien
Très bon film aussi
Tout à fait
Et donc c'est des films intéressants
Avec des jeunes
Qui cherchent leur place
Dans une société
Qu'ils n'ont pas construit
Et ils essayent de se faire une place
Avec toutes les questions
Qui se posent sur eux-mêmes
Sur le fait qu'ils changent
Sur l'autre
Sur le fait de trouver sa place
Sur le rapport à l'autorité
Etc
Donc là le film emblématique
C'est The Breakfast Club
Effectivement que tu citais
De John Hume
En 1985
Qui est un peu
Ça je vous conseille
A tout le monde de le voir
C'est un peu poser les bases
De ce film là
C'est fait de manière très fine
Et il y a vraiment ce moment
Où effectivement
On les voit quitter l'adolescence
Pour entrer dans le monde adulte
Et plus récemment
Ça a été fait sur un autre film
Que j'ai bien aimé
Moi c'est Le Monde de Charlie
Sorti en 2013
C'est avec Emma Stone
Et voilà
On a vraiment aussi
Ce moment
Où on a des adolescents
Avec toutes leurs problématiques
Parfois légères
Parfois graves
Et ce moment
Où ils vont quitter
L'adolescence pour l'âge adulte
Je rajouterais
La vie d'Adèle aussi
Là-dedans
Qui m'a
Un film qui m'a bouleversé
Au cinéma
Tire d'une bande dessinée
D'ailleurs
Oui
Bleu est une couleur chaude
C'est ça
Enfin voilà
Et voilà
Moi c'était un film
Qui m'a bouleversé aussi
Et voilà
C'était juste pour
Faire un petit panel
Des films
Et voilà
Je voulais aussi
Vraiment marquer
Mon attachement
A ces films
Moi je trouve vraiment
Passionnants
Où on a vraiment
Ce moment de rupture
Entre l'adolescence
Et l'âge adulte
Ils sont obligés
Du coup
C'est pas évident
De faire le deuil
D'une adolescence
Sans avoir
Sans être complètement
Sûr de ce qu'ils vont trouver
Du coup
Est-ce que tu les conseilleras
A des adolescents
A des montrer à des adolescents
Alors oui
C'est des films
Qui sont pour moi
Aussi bien intéressants
Pour des adolescents
Que pour des adultes
En tout cas
Au Breakfast Club
Le monde de Charlie
Etc
Et je trouve
Ça en dit autant
Sur les adolescents
Que sur les adultes
Nous
Dans cette difficulté
Qu'ils ont à trouver leur place
C'est aussi
Nous questionner
Quelle place
Nous
On leur laisse
Dans ce monde
Que nous avons construit
Et dans lequel
Ils essayent
De s'insérer
Pour moi
Voilà
C'est intéressant
Pour tout le monde
Merci
Merci beaucoup
Et bien écoute
Pour te remercier
Pour te récompenser
Un coloriage
Et un was-of
Récompenser de cette belle rubrique
Tu as le droit
Un was-of
Special coup de pied au cul
Un spécial coup de pied au cul
Spécial éducation
Non
Pas encore
On va faire un was-of court
Parce que je crois
Qu'on est bientôt
A 3h30 d'émission
C'est exact
Ça faisait longtemps
Qu'on n'avait pas fait
N'émission de 4h
C'est vrai que là
On n'est pas mal
Allez rapide alors
Prêt
Préparer votre date du...
C'est le 12 juillet 2020.
Que se passe-t-il lors ton père ?
La fin du monde.
C'est la prochaine Newsweek !
Une porte s'ouvre dans la terre plate.
Le prochain bug informatique.
Non, c'est 2032.
Non, je vous parle de Jérémy et Marc Dupraz.
Ils vont se marier ?
Non, du tout.
Qui organisent le plus grand apéro au monde.
Oh putain !
Ils veulent battre le plus grand apéro au monde.
C'est un cocorico as-off.
C'est en Savoie que ça se passe dans le domaine de Pras.
Bien sûr, il y a leur nom.
Ils ont décidé, ils ont commencé déjà à lancer une invitation Facebook
sur laquelle plus de 1000 personnes ont déjà promis d'y être.
10 000 !
C'est quoi le truc ?
Peut-être, j'ai réfléchi jusqu'à ce que je dis.
Oh putain, ça va être l'apéro.
Ça va être l'apéro.
Ça se passe en plus d'un an, bien sûr.
C'est pour fêter les 140 ans du domaine.
Et alors là, attention,
l'objectif était de réunir 5000 personnes au sommet de la montagne
pour picoler tous ensemble les bouteilles du domaine.
Je pense que les 5000 personnes vont être largement dépassées,
réserver cet apéro magique.
Oui ?
Avant que cette pensée fugace s'évapore,
moi un film que j'ai beaucoup aimé...
C'est pas possible le mec, c'est fini !
Tu te calmes !
J'assume.
Je croyais qu'il allait me sortir un was-of !
J'assume complètement qu'il y en a à peu près 2000 dont je n'ai pas parlé.
Non, non, mais bien sûr.
On va dire raconte-nous ton film.
La guerre des boutons.
Voilà, oui, voilà un classique aussi.
Merci Lord ton père.
T'as rien.
De ne pas avoir spoilé.
Est-ce que tu me trouves un nouveau film entre chaque was-of ?
Voilà.
Je ne suis pas sûr d'y arriver.
J'espère qu'aussi quand même.
Allez, vous l'avez loupé, c'était le record mondial du plus grand rassemblement de Schtroumpf
qui a été battu samedi en Allemagne.
Ils étaient 2762 participants déguisés en Schtroumpf à se balader.
Le précédent record était de 2510 participants.
J'aimerais voir des images quand même parce que j'ai bien voué que...
Record du monde de Schtroumpf.
Non, mais attends, t'embêtes pas.
Ah oui, ça rechète !
Tu vas voir des images, ils sont là.
Il y a les Schtroumpfettes ?
Plusieurs Schtroumpfettes.
Sur 2600, il y a été plusieurs...
Ça, c'est quand même laid, quoi.
On rache.
C'était pas forcément de meilleur goût, mais...
Ça, c'est clair, oui.
Ça, c'est terminé en part tous, tout ça, quoi.
Ah, sûrement.
Il y a eu du bleu, en tout cas, c'est sûr.
C'était pas les gilets jaunes.
Allez, what's up, suivant.
What's up ?
On est en mode rapide.
Est-ce que je vous parle, parce qu'on parlait un petit peu d'éducation,
on parlait d'écoles, d'établissements,
et je vais vous parler de cette université de Towsown,
dans le Maryland, je crois que c'est ça.
Maryland.
Où les caméras de surveillance ont capté des images un petit peu étranges.
Une dame, d'âge assez avancé,
mais qui pourtant n'est pas partie du corps enseignant,
se baladant dans le couloir,
et puis interpellaient comme ça des jeunes filles.
Comme ça.
Et puis les jeunes filles sont venues...
Sont venues à plusieurs,
quand même, signaler la présence de cette personne,
qui était, en fait,
elle se trouve la maman d'un étudiant
qui, pour la Saint-Valentin,
n'avait pas trouvé de jeune fille à emmener au cinéma et tout ça.
Et donc, elle a harcelé une cinquantaine d'étudiantes,
avec la fausse d'automne fils à la main,
pour savoir si elle ne voulait pas sortir avec son fils
pour la Saint-Valentin.
Une maman soucieuse de son enfant.
Exactement.
Alors ça, c'est des mamans qui...
L'enfer est pavé de bonnes intentions.
Exactement.
Et donc, elle avait la photo avec le numéro de téléphone,
au cas où il y a des demandes.
Une dise oui, elle pouvait...
Ça parle d'une bonne intention.
C'est tellement sexy, une maman qui vient vendre son fils.
Exactement.
C'est trop sexy.
Et bon, alors la maman, bien sûr,
s'est fait expulser du bâtiment.
Et a priori, le jeune homme n'a pas trouvé
quelqu'un à sortir à la Saint-Valentin.
Je pense qu'il aura plus de mal encore en fin d'année.
What the f ?
Est-ce que je vous parle de ce Ulule ?
Non, c'est un Kickstarter.
Enfin, je ne sais pas, un truc dans le style.
qui crée, qui vous promet un bouton spécial.
Oula !
Le bouton sert à signifier à son partenaire qu'on a envie d'un rapport sexuel.
Oh putain !
Super !
C'est tellement compliqué de lire.
Pour le consentement, c'est pas ça, non ?
C'est pas dans la lignée de MeToo ?
Non, ça, il y avait une application pour ça.
Non, ça, c'est pas...
Toi, tu parles de la truc qui faisait signer comme quoi, t'étais d'accord.
Oui, pour éviter les...
On est dans du high-tech.
Les incompréhensions en explicité, 100% ou non.
C'est Alexa, Alexa parle après.
Le bouton n'est pas...
En fait, tu as par couple chacun un bouton,
et le bouton n'est pas visible dans l'autre.
Mais quand tu actives ton bouton et que l'autre bouton est déjà activé,
bip, bip, bip, bip, il y a des étins sales.
Si ça t'envoie une notification sur ton téléphone...
C'est le principe de...
Et ça lance automatiquement Barry White et ça va ses liens.
Tu peux programmer pas le truc, en effet,
parce que ça peut être synchronisé à plusieurs appareils en Bluetooth,
comme dit Manot.
Et donc, je sais plus c'est quoi exactement tout ce que tu peux faire.
Ça s'appelle le Love Sync, bien sûr.
Oh, baby.
Qui a déjà récolté 7000 euros, c'est quand même pas mal,
pour une seule journée, je crois.
En une journée, il a récolté 7000 euros.
Et il risque de sortir, je ne sais pas, dans quelques mois.
Allez, on passe direct dans les trucs un peu plus.
On vous fait péter.
Non, non, on reste dans l'high take.
Bien sûr.
Est-ce que tu as vu ce truc ?
Tu vas peut-être pouvoir m'aider,
parce que je n'ai pas réussi à savoir si c'était vraiment un fake ou pas.
A priori, ça n'était pas un.
Explique-moi l'histoire, je vais te dire tout de suite.
Cette histoire en Nouvelle-Zélande,
d'éjection d'un léopard de mer.
Tu as vu ça ou pas ?
Oui, c'est vrai.
C'est une vraie.
Ah, la vache !
C'est ça qu'on est dans un oiseau dégueulasse
où le Captain Web certifie le vien racité du truc.
C'est effrayant.
Savez-vous ce qui est sorti d'un fion d'un léopard de mer ?
Je vais vous le dire,
c'était une clé USB.
C'est une sorte de mise en abîme, si tu veux,
de la technologie et de la pollution.
C'est ce qu'on appelle chier l'information.
Des scientifiques néo-grandais ont examiné des excréments
de léopard de mer
et ont trouvé dedans une clé USB
contenant des photos de lions de mer
en train de baiser,
en train de chier.
C'est exceptionnel.
Et là, forcément, tu te poses des questions
que tu sois scientifique ou pas.
Il faut savoir qu'en plus,
les excréments avaient été croisés,
je crois, pendant un an.
C'est que tu as un doute sur la véracité.
Ça paraît tellement logique.
C'est énorme,
et vu que je n'ai pas vu cet article
sur beaucoup de...
Ce n'est pas non plus une info très importante.
Tu sais, moi, en fait,
c'est le bonnet truc que je fais.
Je regarde le nombre de sites
et les types de sites qui relient l'info.
Et là, il n'y a quand même pas énormément de trucs.
Bon, alors, en tout cas,
les excréments étaient congelés
quand même pendant un an
et après avoir décongelé la merde
de la bestiole,
ils se sont amusés.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Est-ce que au bout d'un an,
est-ce que ça marche ?
Et bien, clac, il la branche.
Oh, putain !
La clé USB marche.
Et là, en effet,
il y avait des photos dégueulasses.
C'était l'horreur.
Je crois...
Alors, je ne sais plus comment...
S'il y a eu une explication
de comment ça s'est retrouvé là.
Si, alors, j'ai l'explication.
C'est un photographe
qui faisait des photos de phoque.
Alors, c'était un mec
qui faisait du canoë,
si tu veux,
qui était en train de prendre
des photos de phoque,
en train de baiser
pour un autre,
et il a stocké ça
sur sa clé USB.
La clé USB est tombée à l'eau.
Le phoque a bouffé la clé USB.
La boucle est plus ou moins bouclée.
Il trompait même en foc.
Il a avalé la clé USB
pour pas que des preuves compromettantes.
Ouais, ouais.
Ça fait ça.
Ça fera un beau livre pour enfants.
Exactement.
Enfin, voilà.
Allez, What's Up suivant.
Allez, dernier What's Up
avant les derniers
qui vont t'intéresser.
Je pensais qu'il est venu.
What's Up,
t'es ma chute insertion.
Je vais vous parler
de cette Américaine
qui se marie.
Mais pas n'importe comment.
Tu l'as sûrement vu
qu'il y a peut-être web, celle-ci.
Avec la poupée zombie.
Ouais, j'ai vu.
Merci qu'il y ait peut-être web.
De rien.
Donc, elle s'appelle Felicity.
C'était une jeune femme de 20 ans
qui organisait son mariage
avec sa poupée, Kelly Rossi,
qui, selon elle,
aurait 37 ans.
Voilà.
Alors, je vais vous montrer la photo.
La photo de Marie-Ace.
T'embête pas, je l'ai.
Je vais la montrer.
Ah !
Ah, j'ai vu ce truc-là.
Ah, avec l'espèce de truc de...
Oui, l'espèce de...
Là, qui se mariait
en effet avec sa poupée zombie.
Voilà, la poupée.
Ah !
Mais pourquoi ?
Qui sont ces gens ?
Que veulent-ils ?
Mais c'est une vraie tête réduite
comme dans certaines tribus.
Non, non.
La jeune femme a reçu de son père
une poupée zombie
à l'âge de 13 ans.
Ah, putain.
Qui offre ça ?
Est-ce que d'un point de vue éducatif,
cela s'explique ?
Elle était passionnée
de films d'horreur.
C'est dégueulasse.
Et donc, son père a lui
acheté une poupée zombie.
C'est ce que j'ai vu de pire
depuis le Zéthane du Captain.
Il est derrière toi, méfie-toi.
Il est déguisé,
mais il est derrière toi.
Et Felicity avoue avoir eu
des sentiments pour sa poupée
vers l'âge de 16 ans.
Mais il faut faire face
à la réalité.
Si, si, elle aime sa poupée zombie.
Je ouvre les guillemets.
Pour moi, elle est parfaite.
Je me sens en sécurité avec elle.
Ce sont les traits de sa personnalité
qui font que j'aimerais passer
le reste de ma vie avec elle.
Donc, on souhaite un avenir
à Felicity et à...
Je ne sais plus comment ça s'appelle.
Voilà, bravo les filles.
Allez, dernier oiseau.
Attends, attends, attends.
Ah bon.
Manox avait un oiseau.
J'avais mon oiseau.
Mon oiseau, attention.
Attention, ça se passe aux Etats-Unis,
dans le Colorado.
Et c'est un oiseau,
qui mélange félins, animaux et MMA.
Ah oui, j'ai vu ce truc-là.
C'est léchant.
Un truc de fou.
Voilà, puisque, en fait,
c'est un type, il est là,
il s'appelle Travis et tout.
Il est en train de faire son petit jogging
dans le Colorado et tout, etc.
Et là, tout à coup,
il y a une espèce de puma,
une bête,
comme ça qu'il arrive à lui.
Et il se jette sur lui.
Donc, vraiment, l'animal se jette sur lui.
Et on peut regarder la vidéo,
si vous pouvez trouver la vidéo,
vous tapez
Runner Chokes,
Mountain Lion to Death.
Tape ça, Captain Webb.
Là, on peut regarder en direct,
si tu veux.
Et donc, le type a combattu
à main nue un puma.
Donc, il a commencé à le griffer et tout.
Il a fini au sol avec lui.
Donc, au début,
il était en stand-up.
Quelle était la probabilité
que ces deux se rencontrent ?
Peu.
Donc, il était comme ça,
coup de cou,
coup de genou.
Il était au clinch avec lui
et tout comme ça.
Et puis, après,
il se retrouve au sol.
Voilà, il raconte.
Là, il était comme ça.
Alors là, c'est une reproduction.
C'est quoi cette vieille reconstitution ?
C'est quoi cette vieille ?
C'est une reconstitution qui a été faite.
On dirait X1 avec un des méchants.
Oui.
C'est quoi ce bordel ?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Pour montrer comment faire
pratiquement pour se débattre
quand on est face
à un bumah ou un félin
de taille grante.
Ah, ça ne fonctionne pas !
Ah, le bâton s'est cassé !
Alors, après, il prend le caillou.
Ah, mais la bête continue
à être agressive.
Donc, il montre ce qui s'est passé vraiment.
Voilà comment a procédé
le jogger, là.
Il a fait un écrasement
de gorge avec le petit
pour anéantir
le combat à Manu
qu'il a eu avec le bumah.
C'est probablement la vidéo
la plus ridicule que j'ai vu depuis.
Avant de fuir.
Et là, dans cette vidéo,
il montre différentes techniques
auxquelles on se fait agresser
par un félin.
Par un félin.
Voilà, donc...
La clé de bras.
Strangulation par derrière.
Donc, sur Gratia Breakdown,
vous pouvez voir un peu
les différentes techniques
qu'il peut m'être adoptées.
L'écrasement de la troisième corde
contre le félin.
Toujours efficace.
Voilà.
Donc, des techniques
de jujite sub-brésilien
adaptées à l'attaque
d'animaux sauvages, quoi.
Bon.
Voilà.
Puisqu'on est dans le
What the Fact Total,
allez-y, je prends le prochain
parce que quand même...
Ah, tout le monde en fait.
Ah, ouais.
Allez.
Alors, il était important
de vous le dire.
Demain, dans le cadre
du Grand Débat National,
dix ministres seront sur Twitch.
Quoi ?
Sur Twitch.
Oui, oui, oui.
Non, je déconne pas.
Ils auraient été plusieurs
à me le signaler.
Voilà.
Un Grand Débat, donc,
sur Twitch,
la plateforme de...
Ils veulent pas venir
dans l'apéro pendant qu'on est...
Bon, oui, tu les invites,
ils viennent partout, quoi.
Donc, voilà,
je tenais quand même
à vous le dire.
Bientôt sur World of Warcraft,
probablement, où ils feront...
Ou sur Fortnite.
Voilà, ou sur Fortnite,
ce serait intéressant.
Bon, allez, vas-y.
Le dernier Oise-Off.
Tu peux pas nous faire
un Oise-Off anti-stress,
un Oise-Off lycée ?
Un Oise-Off unique.
Un Oise-Off CPE.
Non, ce qui se passe au lycée
doit rester au lycée, je crois.
D'accord.
D'accord, bon.
Et devant le lycée, non ?
Attends, quand elles viennent
chez toi, après,
c'est plus vraiment au lycée.
D'accord.
On en restera là.
OK, LTP, t'as un Oise-Off ?
Bah non, je suis désolé.
Alors, on pose le dernier.
Amster, Amster, in my ass.
Amster, in my ass.
Put a fucking Amster in my ass.
Alors, est-ce que c'est un compas,
un rapporteur,
une équerre,
une règle ?
Un plan de la France.
Comme le rapport français-européen.
Une boîte de craie.
Comme tu le sais,
anti-stress,
j'aime beaucoup
quand on reçoit un invité.
Un carnet de correspondance.
Essayez.
Un cahier grand carreau
à 42 balles.
Un classeur,
un grand format.
Avec la spirale métallique.
Non, non, j'ai mieux que ça.
J'ai mieux que ça.
Ce que j'aime beaucoup,
donc,
thématiser, en effet.
Bon, Oise-Off insertion.
Et j'ai trouvé,
j'ai trouvé,
j'ai trouvé
plusieurs
Oise-Off
Education National.
Mais pas forcément en France.
Mais plusieurs.
Alors, il y a ce petit malin.
Ce petit malin,
en effet,
qui,
alors je crois que ça s'est passé
début des années 2000,
de ce que j'ai vu.
Oh, contrôle sur...
On a tout ça.
Ah, oui, oui.
Le connard, tu sais.
Il y en a un qui a parlé
un peu trop fort.
C'était pas toi en plus.
Et le mec qui parle
un peu trop fort,
il a...
Tout le monde !
On sort la feuille,
contrôle sur le coup.
Ok.
Le mec,
il faut le contrôle.
C'est une catastrophe.
Personne n'a réalisé
une catastrophe.
C'est une catastrophe.
Et le petit malin,
en sortant,
le petit malin,
qu'est-ce qu'il fait ?
Il se fait défoncer la gueule
par les copines.
Tu sais, il pique les copies.
Écoltement.
Tu poses ta feuille.
Et il se les enfile.
C'est une blague.
Pour que personne
ne l'avise.
C'est une blague.
Lui, il en a vu.
Il en a vu.
Ça se voit que l'on a vu.
Et oui, en effet,
il s'est enfile.
Le problème,
c'est qu'après,
ce genre d'élèves
finit dans le bureau des CPE.
C'est à moi de régler le problème.
Est-ce que tu as des gants
dans un tiroir
pour ce genre de cas ?
Alors, le problème
était surtout,
a priori,
que...
Alors, au début,
il avait dû, je pense,
enrouler le paquet de 20 feuilles.
Ça va,
20 élèves.
Enfin, je ne sais pas combien il y avait.
Pour faire un tube.
Le problème,
c'est que ce n'était pas
la dernière heure de cours
de la journée.
Donc, il a dû s'asseoir
en classe juste après.
A priori,
c'est là que ça a commencé.
Ça allait bien
jusqu'à la sortie du cours.
Sauf qu'au moment de s'asseoir,
forcément,
qui dit position assise,
dit intestin,
qui se remplit,
dit feu qui se replie.
Il ne faut pas le dégoûter,
alors, ton père.
Et donc, voilà,
ça a commencé,
a priori,
à s'infecter
au cours de l'après-midi.
Parce qu'il y a eu
quelques coupures.
En plus,
ces coupures de feu,
tu sais,
c'est sadique.
Tu ne les sens pas
tout de suite,
forcément.
Mais après,
ça pique,
ça pique.
Ça peut couper profond.
Et puis,
ça peut être dégueulasse.
Et ça a été dégueulasse,
en effet.
Donc,
il s'est mis à saigner du fion.
Il y a un petit canard
qui a dit,
oh,
tu as bien,
tu as des traces de sang
et tout.
Sur ton drinking,
qu'est-ce qu'il se passe ?
Et voilà,
c'était ça.
Donc,
forcément,
il a dû finir à l'hôpital.
Et l'histoire s'est su.
Les 20 feuilles.
Alors,
par contre,
je n'ai pas à la fin
de savoir si les copies
ont pu être corrigées ou pas.
Je ne sais pas,
je ne pourrais pas vous le dire.
Mais bon.
Je pense qu'il faut aller
au bout du travail
et corriger les copies.
ça,
professeur Consensieux,
il a tout fait.
Allez,
deuxième et dernier.
Deux pour le prix d'un.
Et là,
on arrive un petit peu
dans ce qu'on peut appeler
de l'hystérie.
Ah,
Alors là,
ça s'est passé,
je crois que c'était
en Autriche
ou un truc comme ça.
Enfin,
je ne sais plus.
c'est le camarade.
C'était toujours
le mec qui pense à tout.
Ah oui.
Allez,
tout le monde
se recevra à porteur.
Oh,
je n'ai pas moi.
Mais il y a toujours
Robert qui est là
et lui,
il y en a d'un
qui a la même
pour ça en prendre deux
des fois que le premier
se casse dans le cartable.
Et l'autre,
il est encore bien emballé.
Mais c'est Captain Web.
C'est ça.
Et donc,
Robert,
on a eu marre
de se faire piquer
ses stylos
dans sa trousse.
Et après,
il se les est mis
dans le cul.
En plein cours,
on est fait à piquer
une crise d'hystérie
au moment où Patrick
lui a demandé
pour la énième fois
son stylo.
Ah,
j'en ai marre !
Non,
tu veux mon stylo ?
Je n'en ai pas mon stylo !
Et hop,
il a sorti toutes les affaires
de sa trousse.
Alors,
il a inséré dans son fion.
Excusez-moi,
je vais le dire.
Mais j'ai la liste exacte
des instruments.
Des fournitures.
Des fournitures scolaires
qui ont inséré
dans son fion.
N'importe quoi !
Donc,
il y avait,
c'était,
alors,
c'était cinq stylos,
quatre crayons de couleur,
un tube de colle.
Ah oui,
non,
mais ce n'est pas la liste,
c'est les fournitures
qui s'est enfournées,
c'est ça ?
Qui s'est enfournées,
à l'effort.
C'était tout office dépôt,
quoi !
En gros,
c'était une trousse complète.
Il n'y avait pas
le tag crayon,
je crois,
par contre.
Non,
il n'y avait pas de tag crayon.
C'est important,
cette exactitude.
C'est tuer l'honneur
de la profession.
Je vais bien être apprécié
quand même
dans ce que je dis.
Et donc,
alors,
le problème,
c'est qu'il s'assérait
ça en plus avec Frénésie,
il n'était pas spécialement
habitué à la chose
et qu'a priori,
en effet,
il y a eu aussi
quelques dégâts.
Et à un moment
où il s'est calmé,
alors il était,
a priori,
le pantalon encore
sur les chevilles
pendant 10 minutes.
Ah,
je l'ai là !
c'est le stylo,
c'est le stylo !
Comme ça,
les lèvres,
c'était comme ça.
Et puis,
ça s'est apaisé quand même
et puis il s'est dit,
je ne sais pas,
je ne peux pas travailler,
j'ai oublié mes stylos
et puis,
impossible,
impossible de le retrouver.
Il y a une question
de l'archiviste du cinéma,
mais est-ce qu'il était en cours,
le prof ne lui a pas dit
d'arrêter au bout de trois stylos ?
Arrête !
Il faut mettre ça dans le cul !
Après,
en Autriche,
ils ont la même
autorité sur les élèves
qu'en France.
Oh,
bam !
Et donc,
il ne s'est pas arrêté pour autant,
mais a priori,
c'était fait assez vite quand même.
Donc,
au moment où il voulait récupérer
ses stylos,
impossible,
sûrement parce qu'en plus,
il l'a fait dans un ordre
qui n'était pas très stratégique.
C'est-à-dire,
il vaut mieux commencer
par des trucs un peu costauds
et puis des trucs un peu
qui sortiront tout seuls
avant.
Tu vois,
alors ton père,
toi,
on connaît ça.
On met d'abord le tube de colle
et puis après,
le petit stylo.
Ah, d'accord.
Le tube de colle
va forcément toucher
la zone.
Bon conseil de quoi,
Couss !
C'est toujours bon à savoir.
Et donc,
voilà,
il a fini à l'hôpital aussi,
bien sûr.
Il n'a pas pu assister au cours
pendant deux semaines,
quand même.
Ah, quand même.
C'est bien déchiré.
Et puis surtout,
la vieille honte
quand tu reviens.
Oui,
je lui conseille
de changer d'école.
Je ne vais pas la suite après,
comment ça s'est passé.
Voilà,
c'était tout pour
le What's Up spécial.
Merci pour cette pensée,
cette attention.
T'as vu comment
il soigne les invités,
quand même.
C'est un esthète.
C'est vraiment un esthète.
Un esthète.
Il a bien le terme d'esthète.
C'est bien.
Il y a peut-être
une autre bonne main
si vous voulez prendre des photos,
s'il te plaît ?
Non,
je suis en train de passer
des trucs magnifiques.
sur Instagram
pour le One Manox Show.
Est-ce que vous pouvez
rappeler les dates
d'ailleurs du spectacle
de la première date ?
Bien sûr.
Je suis désolé,
mais il n'y a plus de place.
Le 25 mars.
Pour la première date ?
Je crois qu'il n'y a plus de place.
Non,
il ne peut pas se savoir.
Le 8 avril.
J'essaie d'acheter.
Comment on fait
pour réserver
un capule web ?
Eh bien,
vous allez sur
wezevent.com
slash client
tiré suivant
tiré One Manox.
Évidemment,
c'est la simplicité.
Même,
vous allez sur Twitter
pour trouver le lien.
C'est pas plus simple.
Mais cela dit,
il y a déjà une bonne
vingtaine de places
qui ont été réservées
voire peut-être plus.
Plus,
oui,
c'est ça.
Donc voilà,
Manox,
comment tu vendrais
cette expérience ?
Oui,
mais je ne sais pas,
je ne l'ai pas encore vécu.
D'accord.
Mais par contre,
je vous invite
à venir la vivre.
Avec toi.
Voilà.
Il y aura des goodies.
Je vous invite
à venir pour une première,
une première exceptionnelle
de qualité.
Voilà.
Et merci Antistress.
Merci à vous.
Merci beaucoup
d'avoir été avec nous ce soir.
On a pu discuter.
Ça mériterait de faire
d'autres numéros sur le sujet
parce que je pense
qu'il y aura beaucoup
de choses à dire.
Je reviendrai vous parler
de mon prochain métier.
Ah,
dans dix ans.
On se parle.
Avec plaisir.
C'est quoi ?
Je ne sais pas encore.
Non,
ça ne sait pas encore.
J'ai une question pour toi,
est-ce que tu travailles
demain matin ?
Je travaille demain matin.
À huit heures,
je dois ouvrir la grille
pour mes élèves.
Ah merde,
d'accord.
Tu vas pouvoir y aller
directement,
c'est bien.
Et pour les accueillir.
Alors,
on aimerait que
si vous êtes un élève
d'Antistress
que vous l'avez reconnu
ce soir,
faites-lui une bonne blague.
Qu'est-ce qu'on pourrait
lui faire comme bonne blague ?
Ouais.
Ah bah,
il nous le dit.
Un coup de couteau !
Non,
non,
c'est pas ça.
L'élève nous le dit,
on lui a un t-shirt de l'apéro
et il va le faire dédicacer
dans le bureau.
Exactement.
Ouais,
mais attends,
ils vont tous dire
qu'ils le connaissent,
attends.
Dis ça.
Non,
on veut des preuves.
On veut des preuves.
Bon,
on vous laisse.
On se retrouve dans deux semaines.
Ce sera un spécial Brexit.
Et oui.
Ah,
c'est dans deux semaines,
ça y est.
C'est dans deux semaines.
Enfin,
on attendait.
Ensuite,
nous pouvons l'annoncer,
il y aura un numéro
dans un mois
avec
Maître Clara Kane,
donc c'est son compte Twitter,
d'ailleurs,
vous pouvez la suivre.
Avocate juriste spécialisée
dans le droit
du numérique.
Du numérique,
si je ne dis pas de bêtises.
Et de la propriété intellectuelle.
Et de la propriété,
et donc elle va nous parler,
je pense,
de son métier
et puis elle fait également
un podcast,
elle nous en parlera certainement.
Voilà.
OK.
Donc un beau programme
pour les deux numéros
à venir.
Plus que ça,
parce qu'après,
on a encore d'autres invités,
tout est en train d'être prévu.
Voilà.
On se retrouve de toute façon
en deux semaines.
Merci beaucoup.
A bientôt les amis.
Bye bye.
Ciao.
Merci, au revoir.
Et laissez vos 5 étoiles,
bordel.
Bye bye.
Sous-titrage Société Radio-Canada