Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larguer les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans les parts le plus sales
C'est du fond de la cale
Qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro
L'apéro du Capitaine
Dossiers actes du techno
Et des rubriques Maxène
C'est l'heure de l'apéro
L'apéro du Capitaine
Regarde par le hublot
C'est là-bas qu'on t'emmène
C'est l'heure de l'apéro
Et oui, salut bande d'un culte
Ce soir, lundi 17 juin 2013
Apéro 163
Et nous recevons un invité cette semaine, une fois de plus
Et ce soir, c'est Yomgy qui nous rejoint
Hello Yomgy
Bonsoir à tous
Yomgy
Alors Yomgy, tu es dessinateur, illustrateur
C'est ça
De l'Abbé du plus tôt
Et auditeur de l'apéro, tu sais à quoi t'attendre
Oui, j'ai peur
Contrairement à beaucoup qui viennent ici
Qui souvent pleurent du sang
Au moins tu sais à quoi tu...
Je suis un peu maso
Voilà
Donc c'est bien
Je pense que c'est encore plus inquiétant quand tu sais
Oui, c'est ça
D'accord
Donc faites attention quand même
Ça veut dire que...
Est-ce que tu écoutais le 38 jusqu'au bout ?
Les deux parties
Rappelle-moi ce que c'était
Le 38, c'est le truc interminable qu'on avait coupé en deux tellement c'était long
Avec Elowatch
Moi j'étais endormi et lui et Coco se tournait en boucle
Je crois que je l'ai écouté en entier
D'accord
Je crois bien
Alors Yom, tu n'es pas venu les mains vides
Parce que tu es venu avec quelques bandes dessinées
Et surtout, tu es venu avec une bouteille de pastis très bonne
Surtout du pastis
Voilà
Henri Bardouin, si j'arrive bien à lire son minute
Depuis 1898
C'est très bon pastis
C'est presque...
Vraiment, ça change du vieux pastis toujours
Je l'ai goûté ça
Personne ne m'en a offert en plus
C'est quoi ce bordel ?
Je ne sais pas
C'est le mariage de l'anis étoilé
Et de ses plantes et de ses épices
Qui font la richesse et la saveur de la revanche
Anis
Prenons bien
Pas anus
L'anis étoilé
C'est autre chose
Enfin, tu es un amateur de...
De cette boisson merveilleuse
Je vais en prendre
Bon, alors on a un point de me charger de pastis ce soir
Alors ton père...
Ah bah, des news high tech, capitaine web, évidemment
Avec toi
Et puis on va évidemment faire souffrir notre invité
Qui a commis l'erreur fondamentale de venir dans cette cave
Exactement
Pour nous parler de son métier, le dessin
Le dessin
Alors, en parlant de tout cela
Quelque chose qui n'a absolument rien à voir
Puisque moi, de mon côté, je ferai une chronique
Sur...
Qui concerne beaucoup de nos auditeurs
Énormément, même d'ailleurs
Des branleurs
Oui, vous allez voir
Une chronique sur la branlette
Sur la branlette
Non, non, pas sur la branlette
Sur...
Plutôt sur un dossier un peu géographique
Une chronique géographique, voilà
Est-ce qu'on va avoir besoin d'un passeport, Manox ?
Peut-être
Oh
Enfin, non, a priori, non
En tout cas, vous aurez besoin d'un passeport
Pour vous diriger tout de suite après
Jusqu'au Oiseuf
Parce qu'on va beaucoup voyager
Une fois de plus cette semaine
Avec quelques news sympathiques
Et...
Quelque peu insolites
J'entends dire, Captain
Que tu voulais absolument participer
O Oiseuf cette semaine
Non, mais c'est juste que cette news-là
Tu ne peux pas la laisser passer
Je crois que je devais la laisser passer
C'est parce que quelqu'un est mort
Dans des circonstances absurdes
Que tu dois en parler
Moi, j'ai juste lu comme ça
Le titre sur Internet
Je me suis dit
Il ne peut qu'en parler
Ce n'est pas possible
Bref, on a plein de remerciements ce soir
Puisqu'une fois de plus
Vous êtes passés nombreux
Nous donnez plein de cadeaux
Alors, on va commencer par notre camarade
Ah putain, je retrouve son nom
De la part de Tristan de Lyon
Qui nous a apporté une bouteille de Holny
Ah
Merci Tristan
Plein de Haribo
Oh
Donne, donne, donne
Tiens, t'attrape
Et attends, je regarde
S'il y a autre chose au fond du sac
Ouh, il n'y a rien d'autre
Merci à la facture
Attends, il a payé combien ?
Oh merde
Alors, il a léché au champ
Il en a eu pour 20,52 euros
Bravo
Bravo Tristan
Félicitations
Merci beaucoup Tristan
Il a eu la malchance de passer le dimanche
Surtout, je le dis aux auditeurs
Ne passez jamais le dimanche ni le samedi
D'ailleurs
Parce que clairement, on est blindé de taf
Et on ne peut absolument rien foutre
Ah oui, le samedi
Sauf le samedi matin
Vous pouvez passer
Je suis là
Oui, voilà
Sauf le samedi matin
Ou
Mme ne prend rien
Quand il n'est pas en vacances
Voilà
Donc, mais non
Sinon
Sérieusement, le samedi et le dimanche
Souvent, il y a beaucoup de monde
Donc, ce n'est pas le meilleur moment pour passer
Ensuite, un petit bonjour à Gilles Leroutier
Qui n'avait pas reçu sa news vie
Que nous l'avons sauvé
Il l'a reçu à nouveau
Il nous disait qu'il nous écoutait sur la route
Alors qu'il livrait toutes les stations essence
De
Il veut dire que Gilles est un connard
De la Rochelle, bien sûr
Un connard comme les autres
Parce que tous les routiers sont des connards
C'est bien connu
Ah oui
Ah bah lui, c'est un vrai important de connard
Voilà
Et je voulais juste dire
Est-ce qu'il avait
Il avait fait un petit bonjour
Alors que ton père
Dans son camion
Ah oui, quand il accroise des boules varnées
Juste pour dire
On ne va pas rentrer dans les tailles
Mais Lord, ton père est lui-même
Un fan des stations-service
Non, on ne parle pas de cette époque révolue
Dans sa folle jeunesse
Il a fait plein de choses dans les stations-service
Oui, il tapinait
Non, c'est plus compliqué que ça
Le terme juridique n'est pas le bon
Je ne vois pas en savoir plus
Tapiner, ce n'est pas ça
Exactement
On ne va pas rentrer dans les tailles
Bon, mais qu'est-ce que c'est que ce gros sac ?
Alors après, nous avons reçu
Change de sujet, tu as raison
On a reçu un gros gros sac
De notre ami Ludovic de Thaïlande
Et il nous a apporté plein de choses
Il nous a apporté des dried mango chocolate
Plein de produits de Thaïlande
Des trucs avec du riz
Il y a du thé ?
Non
Il nous a apporté
Attends, ça ça retombe à des pâtes
Mais ça ne veut pas être des pâtes
C'est des pâtes ?
Non, c'est un truc
Une sorte de fruit thaïlandais
Ça ne veut pas être mauvais ça
Durian, je crois
Tiens
C'est du durian s'appeler
Je ne sais rien, je ne connais pas
Mais si, c'est des fruits asiatiques
Si c'est un fruit
Il n'y a pas de chance pour que j'y ai goûté
Ça a la particularité de schlinguer un peu le durian
C'est très bon
D'accord, il y a du miel
Et enfin, il y a des macarons
Thaïland style
Et ça, je pense qu'il faut que vous goûtiez
C'est ça, fantaisique
Leur ton père, le roi du macar
Mais c'est carrément des beaux cadeaux
Il y a aussi ceci
Qui est un traditionnel Thai snack
Venez les mains pleines
Petit message
Longue vie à l'apéro, nous dit-il
Il est à l'hôtel Saint-Germain-des-Prés
Ça, on ne s'emmerde pas
Cher Captain, Quakos, LTP, Manox
J'espère que ces petites friandises thaïlandaises
Vous amuseront bien d'avouer
Merci
Écoute, Ludovic, elles sont arrivées à bon port
Merci Ludo
Il est vachement sympa
C'est un beau cadeau
Merci beaucoup Ludovic
Thank you
C'est pas tout
Parce qu'on n'a pas fini les cadeaux
Nous avons aussi reçu une petite enveloppe
C'est notre camarade Pedro
Qui est passé
Ça, ça, ça, ça
Ça, ça, ça
Qu'est-ce que c'est ?
Ça, ça, ça, ça
Ça, ça, ça
Est-ce que Yomgy va en gratter aussi avec nous ?
Bah oui, bien sûr
Bien sûr
Enfin, attention, Yomgy, il est gagnant, tu nous le donne
C'est à nous
Les soussous dans la pampoche
Voilà, allez
Grattons, gratons
Il faut trouver des choses
Allez, halt
C'est la meilleure période du podcast
Je pense qu'en fait, on va arrêter l'émission juste après
On gratte et puis on se barre
J'ai pas de trucs pour gratter, moi
Ah, c'est dommage, ça, c'est con
Je vais emprunter la pièce de Yomgy après
Je le rendrai pas
Ça, on aura moins gagné
C'est la même chose, c'est ça ?
Genre, c'est rien du tout
Non, je crois pas
Non, non, il faut qu'il y ait un gain
Ok, j'ai perdu
Un gain
Le banco, c'est bien
Comment t'as gagné ?
Eh bah, 10 euros
Je prête ma pièce
Je crois que c'est un record
Vas-y, prête-moi ta pièce
Alors, je t'explique tout de suite
T'as gagné pour nous
Voilà
Ouais, c'est à nous le ticket
Ah bah, moi, elle porte pas chance
Moi, j'ai au moins gagné la pièce de 2 euros, Yomgy
Tiens, tu peux m'apprêter ?
Tiens, vas-y, prends la
Merci, écoute, 10 euros
J'ai gagné que dalle
Pedro, merci à toi
Thank you, Pedro
Attendez, attendez
Enfin, quelqu'un m'a dit
Et là, ça va être pour le plus grand plaisir
De voir ton père
J'ai perdu
J'ai confié le banco 10 euros
À quoi cause qu'il va le laisser prendre
Dans un coup, jusqu'à ce qu'il soit plus bon
Avec les autres
Avec les autres, ouais
Mais là, y'a pas un 2 euros, Manox ?
Ah non, il faut qu'il y ait dans les deux cases
Non, il faut qu'il y ait une seule case
Eh bah, y'a 2 euros, là
Et il y a sous-tout dans la pampagne
Ouais, il est pas mal, ce pastis
Ouais, c'est magique
À mon avis, Manox a essayé de piquer le ticket
Encore 1 euro, j'ai perdu
Alors, y'a quelqu'un qui m'a envoyé un mail
Il y a pas longtemps
Je ne vais pas le citer
Et qui a dit
Ouais, mais les mecs, vous acceptez les petits restaurants
Vous acceptez les bouteilles et tout
Mais moi, j'ai un vieux bracelet en or
Et tout, ça vaut de l'argent
Est-ce que vous le voulez ?
Mais oui !
Nous acceptons
Non, non, non
Leur ton père
Leur ton père, on accepte
Aussi, Russell
Voilà, nous acceptons
Les médecins, si on accepte
Que nous refons fondre
Non, non, non
Alors, attends, le prix
Au prix de lingot d'or aujourd'hui
Tu as raison, tu as raison
J'accepte
Leur ton père, on accepte aussi
Les dents en or de mamie
Bien sûr
Le feu de mamie
Non, mais c'est vrai ça
Si vous avez des objets précieux
Non, non, non
Vous voulez donner
Non
Ceux-ci
Notamment l'or
Si vous pouvez le faire fondre
Avant, ce sera encore mieux
Mais un peu de diamant
Diamant, or
Argenterie
Non
Couvert
Je sais qu'on a un auditeur
Qui est bijoutier
Vère en cristal
Il y a des montres du côté
Attends, je vais me le dire
Ouais, on le verra
Donc, n'hésitez pas à envoyer
Non
Et effectivement
Les dents de mamie
Ça lui servira plus
Mais pourquoi ça t'enlève pas
L'or ton père ?
Parce que légalement
C'est délicat
Et puis non, c'est pas bien
Moralement, c'est mal
Une fois que c'est fondu
C'est fondu
Un cadeau est un cadeau
L'or ton père
Une dent est une dent
Ou la morale
Bon, plutôt qu'à te raconter
Des conneries
Quoique-au-séparle
Donc nous, un peu
Du concert
Ah oui, le concert
Ah, du concert, oui
Pardon
Je ne sais pas quoi dire
D'un propos de ce concert
Qu'on n'a pas de joli
L'or ton père
Il faut acheter son ticket
Yungi, est-ce que tu as ton ticket ?
Non, pas encore
Quoi ?
Dépêche-toi
Tu crois quand même pas
Qu'on va te l'offrir
C'est pas parce que
Tu ne peux pas venir
Que tu n'es pas obligé
C'est 10 euros, c'est ça ?
J'ai déjà donné
Il faut préciser que
Même si vous ne venez pas
Vous pouvez acheter une place
Oui, tout à fait
De concert pour ne serait-ce
Que garder le souvenir
Parce qu'il n'y a vraiment
Pas d'autres concerts
Parce qu'au J-Bus
C'est très sympa
Comme ça
Le J-Bus
C'est une belle salle
La salle les plus grands
Le 12 juillet donc
Le 12 juillet prochain
19h
Ouverture des portes
20h
Corbillet
Sur la Seine
Et puis
Et après
Vers 22h
Le concert
De l'équipe de la Peron
À partir de 2h du matin
L'examen gratuit
De la prostate
De l'or ton père
Exact
Il aura des grands mappas
Ne vous inquiétez pas
Vous le repèrez vite
Tout sera fait
Dans les règles de l'art
Le Zétane sera là
À la caisse
Pour encaisser
C'est pas moi qui vais le porter
Le Zétane
Tout est bien prévu
Vous inquiétez pas
C'est parfait
Voilà
Allez les amis
Juste un petit mot
Concernant le concert encore
N'oublions pas
Qu'il y a une boisson gratuite
Avec le ticket
Mais vous n'êtes pas obligé
De la prendre
Ça nous aura économisé de l'argent
Si vous préférez
Payez et nous donnez votre ticket
Que nous on lui sera à votre place
C'est possible
Il n'y a pas de petit profit
En parlant de petit profit
Il est l'heure des news high tech
Quel rapport
D'accord
Internet
Gadget USB
Lacta
Sopapipa
En mode
Soin zéga
Adopie
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'abot du moment
Avec le lancre ton père
Et le capte et le web
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et Manon
Manon
Avec le lancre ton père
Et alors que mes collègues
Mangent comme des gores
Et tout ce qu'on leur a apporté aujourd'hui
Nous j'allons
J'en prends quelques-uns
Parce que toi aussi
Il va pas me rendre le truc
Eh vas-y
Bouffez pas tous les crocolis
Le bande de bâtards
Eh regarde là
Je te connais
Je vais jamais raconter
Yungi n'hésite pas
A t'imposer surtout
Hésitez à arracher les trucs
Des mains des autres
Parce que sinon
T'auras rien
Non mais j'ai apporté mon manger
Ah d'accord
Les cacahuèles
Ça nous règle pas son nom
Y'a un petit saucisson
Sinon
Pour notre ami Kouakos
Ouais je prends un peu
Non mais il est bio
Oh bah ça va
S'il est bio
Ça reste dans l'intestin de cochon
Bref
La première news
Alors rappelez-vous
La semaine dernière
Je vous avais parlé
De ce test
De la blogueuse Claire
Qui avait mis à l'épreuve
Le label pur
Il y avait que de la merde
Oui il y avait en gros
Que de la merde
Puisque sur les 20 sites
Qu'elle avait testé
Il y avait quelques-uns
Qui marchaient pas du tout
Les autres qui marchaient très mal
Et l'ensemble
Qui proposait que de la chiotte
Souvent en VF
Donc voilà
Alors évidemment
La dopée devant un tel affront
Devant un tel coup du gant
Jeté à la face
Ne pouvait que répondre
Donc le community major
De la dopée
A soulevé ses chaînes
Et a décidé d'aller
Se diriger vers l'éditeur
Le plus proche
Pour répondre lui-même
Et qu'est-ce qu'il a dit ?
Plus que répondre lui-même
Il a dit
Je ne laisserai pas faire comme ça
Je vais contacter
Toutes les plateformes
Et demander
Point par point
Répondre à tous les sujets
Alors il y en a quelques-unes
Je crois que c'est sur Numérama
Qui ont fait un article
Où ils ont pris
Les meilleures réponses
Du community major
De la dopée
Alors par exemple
Concernant l'Ardux
Et oui l'Ardux
Ce n'est pas un nom
Ce qui sont justement
De Sextoys
C'est le nom
D'une de ces plateformes
Qui proposait
Qui propose de la vidéo
Et pour le cas présent
Claire n'est pas réussie
Puisque ça ne marchait pas
Sous Chrome
Impossible de lire
Sa vidéo sous Chrome
Et bien
Les mecs de l'Adopie
Ils sont allés demander
Et ils ont eu
Une réponse effectivement
Alors ils expliquaient
Que c'était pas de leur faute
Parce qu'en fait
Il y avait eu un piratage
Et que du coup
C'était dû à ça
Ça arrive
Voilà
Donc le lecteur ne s'affichait pas
On va pouvoir en vouloir
Alors sur Carlotta VOD
Là c'était le lecteur
Non là c'était le lecteur
Qui était incompatible avec Chrome
Et ce qui fait que
C'était pas lisible
Le drame
Donc là aussi
Le responsable du site
A été contacté
Ils ont expliqué
Qu'en fait
Lorsque le site avait été conçu
Chrome n'avait qu'une très faible part
De marché
Donc autrement dit
Des mecs visionnaires
Voilà des mecs visionnaires
Puisque ça devait être fait
Qu'il y a 4 ans
5 ans
Allez
Mais rassurez-vous
Ils ont expliqué
Qu'ils avaient mis
La lecture sur Chrome
A l'étude
Pour que ce soit rapidement
C'est bien de mettre des trucs
A l'étude
En 2017
Voilà exactement
Et enfin
VOD mania
Alors eux
Ils ont été
Ils ont un peu voté en tout
Ils ont dit
Oui oui
Alors effectivement
Le système de paiement
Est un peu à chier
Il y a des problèmes avec
Mais c'est parce qu'on a
Des problèmes de personnel
On a des problèmes
De ressources humaines
Voilà
Et donc
L'intégralité des 20 questions
Est un peu dans le même type
Si vous voulez vous amuser un coup
Je vous conseille d'aller les lire
C'est un amusement sans fin
Rappelons
Je crois que
Le premier internaute
On en parlera tout à l'heure
Tu pourras enchaîner là-dessus
Allez on enchaîne là-dessus
Effectivement
Pour la Adopi
C'est une
C'est une grande avancée
Est-ce que vous êtes prêts les amis ?
Ouais
Oui
Dis-nous
Adopi
Après une naissance difficile en 2009
Un budget pluriannuel de presque 20 millions d'euros
60 salariés
3 millions d'IP identifiés sur internet
Plus d'un million d'emails envoyés dans la riposte graduée
Deux emails
100 000 lettres recommandées
14 dossiers transmis au parquet
3 jugements
Une condamnation à une demande de 150 euros
Pour une écoute illégale de Rihanna
Et bien ça y est
Après 4 ans d'effort
Adopi a remporté son pari
Alors que le ministère de la justice
Provaillait 50 000 coupures d'accès à internet par an
Ça y est
La première coupure à internet a été prononcée
Première mondiale
Le tribunal d'instance de 5,5 mi a ordonné la suspension d'un abonnement internet
Pour une durée de 4 jours
Merci bâtard 4 jours de suspension
Et donc c'est toi Yomgy qui t'es fait couper internet
4 jours c'est long
Alors vous voulez savoir pourquoi
Est-ce que vous voulez savoir pourquoi il s'est fait couper ?
Je vais pas dire mais Numéric App fait la même chose pour des millions d'abonnés tous les jours
Sans que personne ait réagi quoi
Alors le gars
Je crois que c'est un homme d'une quarantaine d'années
Il a été donc condamné à 600 euros d'amende
Plus 15 jours de suspension internet
Pour la mise à disposition d'un titre de Rof
Je sais pas qui c'est ou ce que c'est
R-O-H-F-F
R-O-H-F-F ?
Mais oui c'est un rappeur
Ah c'est un rappeur bah voilà
Le sang de la crasse
Et le mec il fait de l'open source quoi
Ah merde
Il a piraté deux choses
Un mec qui avait l'air ouvert d'esprit
Et la deuxième chose qu'il a piraté
C'est un titre du collectif métissé je connais pas non plus
Les trucs de rap dans ton père
Pourquoi on s'écoute ça dans ta bagnole ?
Le point commun entre ces deux titres
C'est que c'est chez Universal Music
Ah comme c'est étrange
Une coïncidence ?
Pascal Légre a ouvert le champagne
Je ne le pense pas
La goûte a coûté 500 fois plus cher que les deux titres piratés
Donc alors parlons un peu de Kim.com
Ça fait un petit moment qu'on a pas eu de nouvelles de lui
Alors il a fait un peu son show il y a pas longtemps etc
Et là il revient sur
Il a sorti son tube
Ah oui son fameux tube
J'ai pas vu le
C'est l'interplanétaire
J'ai épargné ça à mes yeux
Mais alors ton père nous a fait écouter ça il y a deux semaines, trois semaines
Oui je sais oui mais chez mes yeux on préfère ne pas regarder le clip
Ah non !
La musique a suffi si tu veux
Cette douce mélodie
Oui je comprends
Yomgy tu as suivi un peu les aventures de Kim ?
Un petit peu avec vous
Ouais
Donc j'ai pas écouté la centuble
Alors tu sais où il est actuellement ?
Il habitait en Nouvelle-Zélande ?
Et oui en Nouvelle-Zélande
Le pays des moutons
Et parce que je crois qu'il y a quoi ?
Il y a 100 moutons par habit
Tout un truc comme ça
Et le pays du piratage bien sûr
Puisque Kim Dotcom est à vie mégale
Un lui tout seul
Exactement
Alors il a fait une interview il y a pas longtemps
Et sa déclaration a été surprenante
Et oui puisqu'il l'a dit
Il en est sûr et certain il a même les preuves
Il y a eu un gros chantage pour le faire tomber
Alors ton père tu sais de quoi il s'agit ?
Un chantage ?
Oui un chantage
Personne ne peut faire chanter Kim Dotcom
Ah si j'en suis tout seul
Kim Dotcom l'assure
Les mecs d'Hollywood sont allés voir
Le gouvernement de Nouvelle-Zélande
Ils lui ont dit
Tiens tu vois mec
Si jamais tu fais pas tomber Kim Dotcom
Et que tu le balances pas
Le hobby ne sera pas tourné
Dans ton pays de pouilleux
Non c'est une blague
Non Kim Dotcom le dit
Il dit mec que c'est à cause de ça
Que le FBI il a chopé
C'est une théorie du complot ?
C'est à cause d'un hobby
Ce n'est pas une théorie Kim Dotcom
Mais certains il a les preuves et tout
Bon il les a pas divulgués
Parce qu'il pouvait pas se le permettre
Mais voilà
Il vient du mordor Kim Dotcom
Voilà
Tout ça serait la faute de One Hour Boss
C'est un troll de la Moria
Qui aurait exigé la tête de Kim Dotcom
En échange du tournage de The Hobbit sur place
Mais ça marche pas son truc
Mais gars là d'ailleurs
Il y a des gens qui m'ont envoyé 2-3 trucs
J'espère surtout qu'ils vont pas le tourner quoi
De quoi ?
The Hobbit 2 là
Bah ça y est c'est déjà fait
Ah non !
Ils vont même tourner 3 en même temps
Enfin bon bref en tout cas
Une triste nouvelle
Mais Kim n'est pas encore
N'est pas encore à Guantanamo
En rappelant que
Je crois que son jugement d'appel est prévu pour
Pour cet été je crois
Ah pour cet été
Il va y avoir du monde à Guantanamo
Il va y avoir le soldat Manning
Il va y avoir Julian Assange
Il va y avoir Kick Dotcom
Et bientôt également
Notre nouveau champion
Snowbell
Qui va rejoindre
Notre nouveau 100 points
Elle sève
C'est Edward Swoden
Qui va rejoindre
Le quartet gagnant
Mais il est à Hong Kong
Peut-être que je vais pouvoir le croiser quoi
Ah peut-être
Peut-être que je vais pouvoir le dénoncer
Et me faire de l'argent
Tu vas peut-être pouvoir l'interviewer
Pour l'apéro du Cap
L'assauver et le ramener dans un avion
Non tu ferais pas ça quand même
Non non non
En paquebot
Captain Web
Yo me dis
Est-ce que vous connaissez
E-Call ?
E-Call c'est un truc de Call Girl
Non
Sur internet ?
Non non
E-Call
E-C-A-2-L
Non ça vous laisse
Samedi un truc un peu
E-Connet
Phone
Un truc de téléphone comme Skype
Tu n'es pas loin Cap
Captain Web
Mais c'est pas tout à fait ça
Allez je vous révèle le poteau rouge
Savez-vous que la commission européenne
Vient de décider qu'à partir d'octobre 2015
Ah non je ne sais pas
Toutes les nouvelles voitures
Seront équipées du système E-Call
E-Call
C'est la voiture qui t'avertit automatiquement
Exactement
Alors qu'est-ce que c'est exactement E-Call ?
C'est un système pan-européen
C'est-à-dire ça marchait dans toute l'Union Européenne
D'appel d'urgence automatique
E-V
Allô ?
Quand il y a un accident
Bah paf
E-Call
Téléphone tout seul
Et prévient les services d'urgence
C'est-à-dire le 112
Qui est le numéro européen d'urgence
Alors comment ça marche ?
Allô ?
Il y a quelqu'un dans le thé combiné ?
Vous êtes dans votre voiture
Et là paf
Vous faites
Petite erreur de conduite
Et vous vous retrouvez
Je suis chiquée dessus
Sur le bas côté
Au feu rouge
Vous êtes assommé
Vous avez mal à la tête
Les petits oiseaux
Et les petites étoiles
Tournent autour de vous
Le maquillage est parti
Et paf
E-Call entre en action
Alors que vous savez
Allô ?
Vous savez quand les airbags
Les airbags détectent
Vous avez un accident ?
Un accident
Vous savez le petit ballon se gonfle
Et bah là E-Call
Il passe un coup de fil
Allô ?
Et tout seul il active
La petite carte SIM
Qui est dans la voiture
Il appelle la famille
Il appelle le 112
Il appelle le mari
Oui peut-être
Ils avaient enfin trouvé un débouché
Pour toutes ces cartes SIM
Qu'ils n'arrivent plus à trouver
C'est ça
Et là paf
Il appelle le 112
Et ah bah voilà
Moi voiture numéro X
A tel endroit géolocalisé
Je suis dans le fossé
Venez vite chercher mon conducteur
Ça vaut sur le bord de la route
Ma conductrice
Ou ma conductrice
Mais attention ça marche aussi
Pour les gens
Madame Ilma
Sans
Sans rapport avec radar
Dénonciation automatique
Mais non
Est-ce que le truc
Est-ce que le truc est super au point
Est-ce que le truc est super réactif
Et tout quoi
Ah je sais pas
Je veux dire
Paf
Tu te prends une barrière de sécurité
Tu dévales à 2300 mètres
Est-ce qu'à 150 mètres
Il y a déjà le mec qui te fait
Allô ?
Alors t'es pas encore en bas
Tout va bien
Ça c'est bon quoi
Alors il y a aussi
Il est mort
Vous emmerdez pas à venir
Prenez votre temps
E-call
Marche aussi en manuel
C'est-à-dire que tu es dans la voiture
Qui est derrière celle qui est en train de s'exploser
Tu peux appuyer tout de suite sur ton bouton E-call
Pour prévenir toi-même les secours
Ah le mec devant moi
Il est en train de claquer
Vite
Donc c'est merveilleux
Vous trouvez pas ça bien ?
Si si c'est plutôt pas
Le système E-call
Alors ça me rappelle un petit peu
Il y a plein de choses un petit peu similaires
Vous savez aujourd'hui
Est-ce que tu peux commander une pizza avec un bouton ?
Non c'est pour sauver les gens
C'est pas pour sauver l'appétit
Alors ça rappelle ce système
Vous savez que maintenant il y a plein de services
Ou par exemple pour les retraités
Ou les gens qui sont un peu malades
Allo ?
Vous savez vous avez des petits boutons d'appel
Que vous avez sur vous
Puis vous avez un malaise
Pof vous appuyez sur votre bouton
Et on vous envoie les secours
C'est un petit peu comme dans Shadowrun
Manox
Le contrat Duckwagon
Ah oui le contrat Duckwagon
Pour ceux qui connaissent la référence
Ah ça te dit quelque chose Yomgy
Eh oui hélas
Parce que Yomgy est aussi
Si j'ai bien compris
Un amateur de jeux de plateau
De jeux
Et de jeux
C'est pas tout genre
Est-ce que tu as aussi fait du jeu de rôle un petit peu alors ?
Oui
Ah
Je plate coupable
Malheureux
C'est un ancien chaman pingouin
Et tu suivais aussi un invité qu'on a eu ici
Qui s'appelle Guillaume Montiage
Oui bien sûr
Qui avait un podcast auparavant
J'écoute Cobal aussi
Ah tu écoutes Cobal aussi
Notre ami Cobal
Dont on fait un petit coucou
Coucou Cobal
Pour terminer ce Recall
Comme le capitaine Web
Il y a quelques escris chagrins
Qui me disent
Ah oui mais
Oui
Il y a quand même des dérives qui sont dangereuses
Parce que
Parce que en réalité
On peut prendre le contrôle à distance du système Recall
Et activer le micro
Sans que les gens dans la bagnole soient au courant
Et qu'on écoute ce qu'ils disent
Ouais
C'est Microsoft qui équipe les caisses
Ils ont des Kinect partout
Donc voilà
Qu'est-ce que vous en pensez du Recall ?
De la merde
On s'en fout
Ça sent vous en foutez ?
Vous n'avez pas de bagnole ?
Moi j'attends avec impatience
Je suis sûr qu'à un moment
Ils vont dire
Non mais puisque ça fonctionne
Autant généraliser sur les excès de vitesse
Comme ça on claque directement
On n'a plus besoin de mettre des radars partout
C'est la voiture qui va dénoncer
Directement son proprio
Non
Ce n'est pas le but de ce truc
C'est de sauver des vies
Je n'ai pas dit que c'était le but
Je lui ai dit que c'était tellement facile
D'étendre le truc
Ça va prendre appui sur le réseau téléphonique ?
Ouais
Exactement
Vous aurez besoin des contrats et tout ça
J'imagine
Ah oui
Il va y avoir un service
Donc ce sera un service public européen
Et il y aura probablement une concession
Je vais en reprendre combien ?
Oui c'est ça
Alors le coût du bazar
Ce serait 100 à 200 euros de surplus
Au niveau de la fabrication de la voiture
Bon sur une voiture c'est pas
Ah bah après t'as un abonnement
Si c'est en 3G
Il semblerait pas
Ah bon ?
Non non
Alors est-ce qu'on peut récupérer la carte
Après pour le foutre dans l'iPad ?
Bah tu pourras juste appeler le 112
Par contre tu pourras acheter des boîtiers en plomb
Pour mettre autour
Pour pas que le truc communique
Ah
Il y a un bisage
De l'aluminium
Ouais
Ah c'est ta raison
Tu vas emballer ta voiture dans un truc d'aluminium
T'auras pas l'air d'un con
Il y a un truc à faire
Petite news rapide
Pour dire que dans une enquête
Donc qui aura été menée par Bloomberg
Il semblerait que
Oh truc incroyable
Vous connaissez tous les failles
Les Day Zero
Failles
Ah oui
C'est des failles informatiques
Qui sont révélées
Et qui provoquent une vulnérabilité
Pendant X temps
Voilà jusqu'à ce qu'on ait le correctif
Voilà
Je comprends pas ce que c'est là ton truc
Bah en fait en gros
Il y a une faille informatique sur un programme
Ok
Elle est découverte
Imaginons t'as une faille sur Gmail
Ok d'accord
Donc cette faille sur Gmail
Au début
Il y a une personne qui la découvre
Et tant qu'elle n'est pas corrigée
Donc le premier jour
En tout cas
Enfin les premières heures
C'est ce qu'on appelle
Une faille zéro d'est
C'est à dire que
Elle peut être exploitée
Sans qu'il y ait de correctif
Sans que tu puisses te protéger pour
Voilà
D'accord
C'est sur les services en ligne c'est ça ?
Surtout
Que ce soit un logiciel
Tous les systèmes informatiques
Ça peut être un OS
Ça peut être un service web
Etc
Ah oui d'accord
Parce que toi t'es sur Windows
T'as des virus
J'ai oublié
Putain
Cette mauvaise foi
Ta mauvaise foi
N'a pas de lit
Ah pour ça je ne comprenais pas le truc
Mais vas-y
En tout cas pour me marrer
Je vais passer un antivirus sur ton truc
Je me rappelle de l'époque bénite
Où tu avais ce HP
Qui était le vaisseau mère
De tous les virus
De toute la planète
Et j'étais obligé de le reformater
Tous les mois
Tu m'étonnes
Tu te rappelles ?
Tu as le truc
T'avais même pas besoin
De le brancher à un réseau
Il commence à te contaminer
Par le réseau électrique
C'est limite
Tu devais foutre un masque
Tu sais pour te protéger
Des virus
Quand tu l'approchais
J'avais vu une machine pareille
C'était un truc de malade
Le disque dur doit traîner quelque part
Je pense que
Quand tu l'as démonté le disque dur
Il y a des espèces de pattes
Qui sont sorties
Et se traîner
J'ai écrinsé la bête
C'était le seul truc à faire
En tout cas bref
Il semblerait que
On est tous surpris
Parce que
C'est un véritable choc
Que les agences de renseignement
Auraient connaissance avant tout le monde
Et peut-être
Peut-être
Attention
Qu'ils pourraient l'utiliser
A leur propre profit
Oh non
Pour pirater
Je n'y crois pas
Esquilionnage industriel
Tout ça
Non
Evidemment
Il n'y a rien de prouvé
Mais en tout cas
Officiellement
Les agences disent
Ils sont prévenus
Avant les autres
Simplement pour pouvoir
Protéger leur propre système
Non Captain Web
Je t'arrête tout de suite
Ça n'est pas possible
C'est comme si tu me disais
Que les agences de renseignement
Demandaient à Facebook
A Google
Ou à Yahoo
A Microsoft
De donner les informations
Qu'on finançait de leurs clients
Non
Ça n'est pas possible
Arrêtons
C'est des ragots
C'est rumeur
C'est peut-être possible
Faisons un petit tour
Du côté des salles de vente
Aux enchères
Vous le savez peut-être
Captain Web
Jeudi dernier
Il y a eu une vente aux enchères
De rétro gaming
A l'hôtel des ventes de Drouot
A Paris
C'était pas celle
Vous n'avez pas allée dans la TG
Non c'en est une autre
Alors celle qu'il y avait dans la TG
C'était plus des objets geeks
Genre un bateau gonflable Goldorak
Putain
Qui c'est qui va acheter
Un bateau gonflable Goldorak
C'était la pièce
Il est parti
Mr.D
C'est parti à 20 000
30 000 euros
Le bateau gonflable
Il y avait les Rustines avec
Ah ouais
Ah tu y étais ou pas
Non mais j'ai dû
On en entendre parler
Par chez vous
C'était une vente aux enchères geek
Non là c'était une vente aux enchères
Spécialement de consoles de jeux
Et de jeux vidéo
D'accord
Alors évidemment des choses un peu anciennes
C'est pas une Xbox 360
J'en profite
Si quelqu'un a une Super NES
J'aimerais bien jouer à la Super NES
Si vous avez une Super NES
Éventuellement tu fais une collection de jeux
Envoyez-les moi
J'y jouerai 2-3 jours
Avant de la revente sur eBay
Merci
D'accord
Il est charmant ce mec là
Alors il y avait
Je cherche un billet aussi
Pour aller à Hong Kong
Vers le 27 juillet
Pas trop cher
Voir gratuit
Parce qu'on a l'a ça
Ma voiture vient de tomber en rase
Et c'est quelqu'un
Un moteur
Une voiture qui roule encore bien
Et un peu
Elle a des talents mécaniques
Pour ma part je cherche des baillons
Pour mes amis
Ouais c'est pour ta cage
C'est ça
A l'hôtel des ventes mon ami
A l'hôtel des ventes
350 objets avaient été mis en vente
Il y avait notamment des consoles
Colecovision
Intellivision
Et aussi une Vectrex
200 personnes ont fait le déplacement
Est-ce que vous voulez
Quelques petits exemples
De choses qui se sont vendues
Et les prises
Bah oui ça nous intéresse
Il y a eu d'abord une version rarissime
Je ne savais même pas que ça existait
Une console Magnavox
Odyssée
Qui a été fabriquée en 1972
C'est pas vrai
Qui s'est vendue 2800 euros
C'est tout ?
Seulement
C'est pas énorme
En même temps tu ne peux plus y jouer
Ce qui coûte super cher
C'est les premiers
Les premiers Apple
Attention on monte en gamme
Attention
On monte en gamme
La dernière copie existante
Du jeu Dino Force
Qui était un prototype de shoes em'up
Qui n'est jamais sorti en réalité
Et qui à la tête
Des shoes em'up
L'objet ressemble à une barrette de RAM
Mise à prix 7000 euros
Elle est partie à 10 000 euros
C'est incroyable
C'est fou
Et alors là
Le top du top
Attention
Non il y a encore un autre objet après
Le top
Qui fait chaud à mon coeur
Non le top du top
C'est la cartouche GoldenEye 007
Pour Nintendo 64
Ah oui ça j'ai entendu parler
Et donc
C'est pas sous blister c'est ça ?
Encore sous blister
Exactement
Pas déballé
C'est pas non plus une petite série
Ça a été
Combien ils l'ont vendu ?
9800 euros
Quoi ?
Oui Capitaine Web
Ça devrait être comme une petite série donc
Ah ouais ouais
Parce que la N64
C'est peut-être une version spéciale
Parce que ce jeu là
Il a quand même été très vendu
Ah oui il a été super vendu
Moi ok sous blister d'accord
C'est un des jeux de référence de cette console
Mais le plus bel objet
Que moi j'aurais bien aimé
Ça vaut le coup d'acheter une machine à blister
Sans tout
C'est pas con
Alors le plus bel objet
Le plus bel objet
C'est un Thompson MO5
Attention
Édition limitée
Michel Platini
Oh non
Oh la vache
Attention
Avec la dédicace et tout
Je ne sais pas
Avec la godasse qui pue à crampons
Avec l'album Panini
Non non
Vous savez combien
C'est vendu 7 objets
15 000
Non
Non ça vaut pas ça quand même
Ah bah je sais pas
On était à 9 000
150 euros
Ok super
C'est moche
C'est moche pour Michel
Les MO5 c'est pas ceux qui étaient dans les écoles
Les premiers ordres
Si oui c'était le plan informatique
T'avais des MO5
Il y avait un TO8 par classe
Qui servait de serveur en fait
J'ai un souvenir
Avec ces espèces de touches en caoutchouc
Vous vous souvenez de ça ?
Les touches du MO5
Elles étaient en caoutchouc
Une espèce de caoutchouc dégueulasse
Moi je me rappelle
Le stylo optique
Non ça c'est le logo
Ça c'est le logo
Il y avait le stylo optique effectivement
Et c'est une espèce de truc en métal
Où tu touchais l'écran
J'avais fait un super montage
Avec le stylo optique
Donc j'avais récupéré
Attention accrochez vous bien
A l'époque j'avais un CPC 6128
Et j'avais notamment le jeu Commando
Vous vous souvenez le jeu Commando ?
Où on tirait avec un revolver optique
Donc sur l'écran du CPC
Du coller généralement contre l'écran
Il marchait très mal
Et un jour
J'ai récupéré un stylo optique MO5
Et je me suis aperçu
Que le brochage était exactement le même
Que celui pour CPC 6128
Finalement
J'ai branché le stylo optique
Sur le CPC 6128
Et pour tuer les méchants à Commando
Tu utilisaies le stylo optique sur l'écran
Tu gagnais à tous les coups
Ouais enfin c'est un peu un truc de loser
Ouais c'est un truc de branleur
Mais ça a toujours été un gros tricheur
Lors de ton père
Quand on jouait
Il poussait tes mains
A l'époque on jouait à deux sur un clé
Il poussait tes mains comme ça
Ah non non non
Quand il commençait à perdre
Parce qu'il faisait aussi
A l'époque il fallait configurer les touches
Quand tu jouais à deux sur le clavier
Tu configurais les touches
En général tu disais
Ah bah tiens
Mets moi le cul pour aller à droite
Ça c'est pas vrai
Et il inversait les touches quoi
Comme ça t'étais complètement présenté
Quand tu jouais
Là t'invente
Il était très mauvais
Il avait besoin de ça comme problème
C'est vrai qu'il était très mauvais
Et souvent il perdait malgré ça
Oui c'est vrai
C'est vrai que c'était une merde
Tout ça est faux
On pourrait lancer le débat
Qui a gagné
Oui qui a gagné
Entre la Xbox One
Et la PS4
La PS4
Qui ont été toutes les deux
Présentées à l'E3
Et donc on a eu
C'est presque un sujet de philosophie
Oui oui tout à fait
D'ailleurs il y a quelqu'un qui nous a demandé
Si on pouvait refaire
Le sujet de philosophie aujourd'hui
Alors c'était les bons sujets que t'avais ?
J'ai pas regardé
Ah t'avais regardé
Et puis en même temps
Je m'en tapais un peu
Donc bon
Mais je ne sais pas
J'aurais dû les revendre en marque
Donc voilà
Alors au final
La Xbox One et la PS4
Se ressemblent un peu
Sauf que le processeur
Evidemment sur la PS4
Semblerait
Je crois que c'est 40% plus puissant
T'as suivi un peu non ?
Pas du tout
J'ai même pas vu les images
Des consoles il y a eu
On en a vu
Non des manettes peut-être
Oui oui
Tout a été présenté
Ce coup-ci on sait
A quoi ça va ressembler
On sait qu'il y en a une
Enfin de toute façon
Elles ne sont pas non plus terribles
Du point de vue design
Aussi bien l'une que l'autre
On ne sait pas du tout
Regarder
Rectangle quoi
Ouais mais quand même
La Xbox One
Elle ressemble quand même
Beaucoup à Manitocop
C'est vrai que c'est quand même
Essayant massif
Enfin les Microsoft
Sont un peu habitués à ça
Tu as une console ou pas
Toi Younger ?
Jus
Une PS2
Et après j'ai arrêté
Ah d'accord
Très bien
Je crois que moi j'en ai
Mais j'ai vu
Ce que je l'utilise
Non mais la grosse différence
Evidemment c'est pas là-dessus
C'est sur le coup de messu
Que Sony a fait
A porté à Microsoft
Puisque Microsoft
Donc a fait sa conférence
A présenté son truc
Ils ont confirmé
Donc que les jeux d'occasion
Ne pourraient pas être
Devraient être revendus
Je crois
Que tu ne pourrais pas
Prêter tes jeux
Que tu aurais surtout
Obligation de te connecter
Toutes les 24 heures
C'est obligé
Internet
Obligé
Tiens je vais prendre un crocodile
Pour en ce temps là
Tiens
L'arnaque quoi
Et voilà
Et donc
Et la conférence PS4
Qui suivait
Qu'est-ce qu'ils ont fait
Ils ont fait
Ah bah nous
Vous pourrez prêter vos jeux
Ils ont fait cette fantastique vidéo
Alors ton père
Une vidéo très recorporelle
Pour bien les niquer
Qui commence par dire
Voilà
Pour pouvoir prêter vos jeux
Voici comment ça se passe
Il y a une musique
Et après il y a marqué
Étape numéro 1
Et là hop
T'as la photo de deux mecs
Et l'un qui tend le jeu à l'autre
Et il dit
Tiens voilà
Je te le prête
Ah pas mal
Du bon troll des familles
C'est plutôt sympa
Mais ils ont raison
C'était bien plutôt bien
C'est du coup de messu supplémentaire
Encore que
Ça peut être relativisé
La console coûte 100 euros le moins
Mais attention
Elle est pas fournie avec le système
Avec le système
Tu veux vraiment entendre mieux
La façon dont je pouvais
Crocodile
Ouais
C'est vrai qu'on t'en faisait
Un peu lourd
Alors ton père il aime pas ça
Bon allez vas-y
Enchaîne Captain Feb
Il fait l'hélicoptère là
Bon tout ça pour dire
Que la PS4 a quand même filé
Un bon gros coup de messu
Sur Xbox
En tout cas sur les commentaires
Qu'on trouve sur internet
Qu'on trouve plus de gens
Qui veulent acheter une PS4
Qu'il y a plus
Oui mais parce qu'il y a
Une bonne campagne de com
De la part de Playstation
C'est surtout qu'on a
On a plus l'impression que Microsoft
C'est tirer une balle dans le pied
Mais bon corriger le tir
Voilà
Et même la Navy
Puisque oui
Ce n'est pas un communiqué officiel
Et in the Navy
Par contre
Il y a eu
Il y a eu évidemment
Des soldats qui sont exprimés
Dont un
De la US Navy
Et qui a
Qui n'est pas une main morte
Puisqu'il a dit exactement
Motherfucker
Que Microsoft
C'était le soldat
J. Johnson
Ça ne s'avante pas
Motherfucker
J. Johnson
Qui a dit
Qui estime que cette décision
Est le plus grand péché
Commit par Microsoft
A l'encontre de la marine américaine
Et oui
Il le dit
Quand ils ont fini
D'envoyer des avions
Bombardés
Des petits villages
Et il faut bien qu'ils se reposent
Et qu'est-ce qu'ils font
Ils jouent sur console
Et tu dis
Ils jouent à la main
Parce qu'il faut bien se reposer
Puis c'est aussi un petit point
Durant la guerre du golf
La première guerre du golf
Enfin la guerre du golf d'ailleurs
C'était des
Atari avait revendu
Plein de Lynx
Ah les fameux
Militaires américains
Toi c'était une merde
Et ça commençait à battre
Là en fait
Ils ont commencé à jouer
Console avec la Lynx
Moi j'avais la deuxième version
De la Lynx
Ah moi j'avais la première
Ils étaient
Enfin bon
Ils sont pas contents
Les
Non non non
Ils sont pas contents du tout
Parce qu'effectivement
Quand t'es généralement
Sur un décliné américain
Bah t'as pas de connexion internet
Pour que ta console
Se connecte toutes les 24h
Pour vérifier que
T'as pas emmerdé quoi
Donc voilà
Donc pour l'instant
En tout cas
Du point de vue de la communication
Ils ont mal joué quoi
Ils sont allés trop vite en fait
C'est plutôt celui qui a l'air de gagner
C'est clair
Allez ça y est
Terminé stop
Stop
Ça y est
C'est le chant du signe
Stop
Si vous ne comprenez pas
Pourquoi je dis stop
C'est que vous êtes trop jeune
Stop
Et oui parce que le télégramme
Vous vous souvenez le télégramme
Envoyé avec un télégramme
En toi j'en ai jamais envoyé
Ni dessus quoi
Vous savez c'est
C'est dit
Qui utilisaient
On voit souvent dans les westerns
Ils employaient des mecs
Dans les films de guerre
Espèce de gros con
Ils employaient des mecs
Qui avaient la manie de Parkinson
Ils avaient plus vite
On tapotait sur un petit palais
Pour envoyer en morse
Un palais
Et bien ce qui est surprenant
Et oui
Le télégramme va mourir
Mais surtout ce qui est surprenant
C'est qu'il existe encore
Parce que ce format
Dans les pays du Cameroun
En Corée du Nord
Non
A Marseille
Ce format de communication
Qui a été popularisé
Par le télégramme
En Antarctique
Électriche
Le Mors
De Samuel Mors
En 1838 quand même
Et bien il va s'arrêter
D'émettre le 14 juillet
Ah non c'est les phoques
Oh il est con
C'est trop fait
Vraiment
Les types à côté de moi
Dis l'ordre ton père
Le 14 juillet
T'as noté l'heure c'est bon l'ordre
Non Samuel Mors
Il avait les dents
Qu'il y avait le parquet
C'est lui
Ah
Elle est pas mal
Elle est pas mal celle-là
Ouais ouais
Après j'arrête
Le 14 juillet
Mes amis
En Inde
Sera envoyé
Le dernier télégramme
Du pays
Et même du monde
Merde
Parce que c'était le dernier pays
A l'utiliser encore
Et ils envoient chaque jour
5000 télégrammes
Pour les impôts
En Inde
Et bien
Non mais tu as raison
Tu as raison quoi cause
Parce qu'en réalité 65%
Les deux pays
On aurait tout racheté quoi
65% des télégrammes
Sont envoyés
Par le gouvernement indien
Ah d'accord
Et le
Mais voilà
La barade
Marrochon
Sanchar
Nigam Limited
Ton accent indien est parfait
Leur ton père
Mais c'est en anglais ça
Faut savoir que
Leur ton père est d'origine indienne
Il est aussi amer indienne
Un ancien apache
A comment
Me dit le mexicain
A ma droite
Et pourquoi
On m'a dit que certaines nuits
Dans le 12ème
Ils scalpent encore
Des jeunes filles
On appelle le tomahou
Du 12ème
Ils ont donc décidé
D'arrêter
Leur service
Télégraphique
A cause de
Pertes financières
Beaucoup trop importantes
Ils perdent 23 millions
De dollars par an
Depuis
Attention je cite
Depuis que le SMS
Et les smartphones
Ont rendu
Ce service redondant
Je pense qu'il y aurait
Peut-être moyen de faire
Un gadget USB
Comme ça
Tu le branches en USB
Pour pouvoir envoyer
Des télégrammes par le net
Quand même faire une application
Ça peut être sympa
C'est vraiment
Télégramme
Une application Télégramme
Non du tout
Tu ne soutiens pas
Le piratage
Comment dire
Oui oui vas-y
Exprime toi
Je ne sais pas
J'ai pas vraiment d'avis là-dessus
Je pense que le piratage
C'est plutôt
En bande dessinée
C'est plutôt au niveau des mangas
Après je ne sais pas
Je crois que ça doit toucher
Un peu tout
J'ai vu passer quelques-uns
De mes albums
Facilement téléchargeables
Ah oui ?
C'est vrai ?
Remarque c'est facile à scanner
Surtout qu'une BD
Ça a quand même moins de pages
Qu'un bouquin
En même temps
C'est un côté un peu classe aussi
Il y a des gens
Qui sont cassés le cul
À scanner ma BD
Pour la partager
Après c'est toujours
Le même principe
Si tu es piraté
Ça veut dire
Que les gens qui te lisent
Qui n'auront pas forcément
Racheté
Mais c'est vrai
Que s'il y a des mecs
Qui ont pris le temps
De scanner
C'est que ça ne leur a plu
A la base
Ils ont voulu en faire des sous
Surtout une BD quoi
C'est pas forcément évident
Je ne sais pas s'ils le vendent
J'ai pas gratté la question
Si l'on remonte
Dans ces années 90
Même un peu après
Nous
Quand on voulait s'acheter
Une BD ou quelque chose
On allait dans ces magasins
La Fnac, Virgin
Alors Virgin
Ça y est c'est fini
On pouvait aussi aller
Dans les petits magasins
Des petites boutiques
Aujourd'hui je crois
Aujourd'hui même
Liquidation judiciaire
Alors tous les magasins
Ils vont le faire
Alors préparez-vous
À avoir un horrible magasin de fringues
Sur les Champs-Élysées
Plutôt que le fait
Ou un truc de bagnole
Il y avait Zara
Il y avait effectivement
Il y avait Bagnole aussi
Il y avait Citroën
Ou Volkswagen
Je ne sais plus
Mais la Fnac aussi
Ils vont attendre
L'équilisation judiciaire
Alors la Fnac non
Là ils ne virent que des gens
Pour le moment
La Fnac ils rentrent en bourse déjà
Je crois qu'il y a une façon
Surtout de dire
Qu'ils sortent de chez PPR
Qu'ils n'en voulaient plus
C'est exactement ça
Parce que le problème de PPR
C'est qu'ils voulaient
Se débarrasser de la Fnac
Mais ils n'y arrivent pas
Donc ils se sont dit
Il y a des actionnaires
Suffisamment cons pour en acheter
Notons quand même
La performance
Puisque PPR avait déjà réussi
A se débarrasser de Surcouf
Chez Ameliez
Qui avait racheté
Surcouf était à la bourse
Non mais Surcouf
Appartenait à PPR
Et donc ils essayaient
A la Fnac
Non à PPR
Bah c'est PPR
Oui mais c'était une fiale
De la Fnac
D'accord
Par contre on avait FECQR
En tout cas la Fnac
Essayait de le refroidir
Depuis longtemps
Ils l'avaient refroidi à Ameliez
En lui disant
Regarde et tout c'est beau
Ça brille
Surcouf
Surcouf pas à la Fnac
Oui les Surcouf
Oui tout à fait
Et donc il l'avait racheté
Avant qu'on connaisse
Le destin funeste
De Surcouf
Pour pouvoir mettre
La Fnac
Souvenir à une nuit de silence
Pour le grand coup
PPR
Merci Manox
Pour pouvoir mettre
La Fnac en bourse
Il faut la rendre plus belle
Voilà
Et qu'est-ce qu'on fait
Pour rendre une entreprise
Plus belle capitaine web
Et bah on vient du monde
Et oui 600 personnes
600 personnes exactement
Alors principalement
Les disquaires
289 disquaires
Alors ils ont comme
C'est un peu comme à la guerre
On donne des noms d'opérations
Alors c'est l'opération Mars
Qui consultera
Virer 289 disquaires
Pourquoi Mars ?
Bah je sais pas
Ça c'est l'opération Mars
C'est pour Mars 2014
C'est le plan Mars
Le plan Mars
Ça consiste effectivement
C'est parce qu'ils veulent mettre
Le salariat en orbite
On a envoyé 289 disquaires
En orbite
Probablement
Avec
Avec les disques de Mère et Mathieu
Voilà
Avec des petites primes de départ
Consistant en trois carnets
Ticards restaurants
Et ensuite ce sera le tour
500 centimes
Pour aller donc
Les primes de départ de Fnac
311 personnes restantes
C'est le plan Fnac
Alors là ça concerne
Tous les métiers
Cessiers, libraires, techniciens
Hop tout le monde dehors
Le plan Fnac
Parce qu'une fois que la première vague
Justement
Je pense que le plan Fnac
C'est parce que
Mais t'inquiète pas
Tu vas renaître de tes soins
Voilà
C'est une maison Fnac
C'est juste qu'ils vont les brûler
S'ils partent pas de même
Mais d'abord tu vas commencer
A les pointer chez Pôle emploi
En plus je sais qu'il y a des gens
Qui nous écoutent de la Fnac
Donc c'est pas cool
Alors apparemment ça concerne
Que les magasins parisiens
Et ça concerne surtout
Le magasin de Saint-Nazare
Et celui de Châtelet
Qui est quand même
Ça fait du monde quand même
239 disquaires
Sur les deux magasins
En tout cas sur la capitale
Ils parlent de ça
Ça concerne surtout
Ces deux magasins là
C'est bon quand même
Il y a 10 magasins dans la capitale
Mais les disquaires
Ça m'étonne pas
Parce que les CD
Vous savez qu'à Virgin
Quand il y a eu
Leur fameux opération Big Street
Qu'ils ont mis tout
A moins 70%
Et que ça a été une bataille rangée
Les seuls trucs qui restaient
C'était les CD
Même à moins 70%
Il n'y a personne qu'on voulait
C'est quand même
Assez représentatif du bordel
Et donc
Le truc c'est qu'à Châtelet
Je sais pas si vous voyez le magasin
Le rayon CD
Il est immense
J'ai jamais été mais je vois
T'as pas tant que ça de vendeur
Apparemment t'en auras plus du tout
Je pense que là
Il faut que tu te battes
Pour en avoir un
Donc bon courage
A ceux qui nous écoutent
Parce que manifestement
Vous allez en avoir besoin
Alors
Apparemment
C'est pas encore plus ou moins officiel
Parce que les organisations syndicales
Ont pas été au courant
Donc voilà
Ce qui veut pas dire
Que ça va pas se faire
Mais bon
On verra par la suite
Bon courage les mecs
Vous laissez pas faire
Niquez les ces gros bâtards
Je vais vous parler un peu de la Chine
Filez nous des consoles gratos
Parlons un peu en Chine
Oui
Avec des super calculateurs
Ça y est
La Chine
40 plus 25
490 si vous pas monsieur
Ils ont mis 500 millions d'habitants
Avec des bouliers
C'est un plus grand super calculateur du monde
200 millions de personnes avec des bouliers
Tu es taquin
Mais non
Parce que la Chine vient de dévoiler
Tian et 2
Ah oula
Attention
Et c'est le super calculateur
Le plus puissant du monde
Il vient d'exploser le classement top 500.org
C'est le numéro 1 devant les américains
Ils explosent tous les chinois en ce moment là
Et attention
Sacré avance
Parce que le Tian et 2
A une puissance de 33 pétaflops
Quoi ?
33 pétaflops
Pétaflops
C'est-à-dire
33 millions de milliards d'opérations par seconde Manox
Pouayons c'est beaucoup
Plus efficace que les bouliers
C'est deux fois plus rapide que Titan
C'est pas plus efficace que les boules de leur temps
Le super calculateur américain
Qui lui est en seconde position avec 17,5 pétaflops
C'est-à-dire moitié moins que les chinois
Alors le Tian et 2
Sachez-le
Est composé de 16 000 nœuds de calcul
Alors chaque nœud de calcul est lui-même composé de 2 processeurs Intel Xeon
Et de 3 processeurs autres Xeon Pi
C'est-à-dire 5 processeurs par nœud
Ce qui fait les amis
Si on compte tout l'hypertrading
Le fatale de bidule, le machin
Ça fait 3 millions de cœurs de calcul en parallèle pour les chinois
C'est incroyable les amis ?
Qu'est-ce qu'ils vont foutre de ça ?
Qu'est-ce qu'ils vont foutre ?
Ah c'est militaire
Ah ils vont calculer qu'est-ce que tu crois ?
Ce qu'il faut savoir c'est que
L'armée chinoise est l'une des plus grandes au monde d'ailleurs
Je crois bien que la Corée du Nord est pas loin derrière
Mais ils sont pas si évolués que ça techniquement
Comparé par exemple
Pas encore
Ils ont la totalité de l'armée chinoise
Un budget qui est équivalent à peu près
Il me semble, si je me souviens bien
Quelque chose comme l'armée espagnole
Donc tu vois c'est
En termes de technologie
Je te parle en termes de technologie
En fait ils seraient très efficaces
Enfin
C'est bon
Faut pas les prendre au corps à corps
En fait c'est un peu ça
Ils seraient très bons en défense
Pour essayer de protéger le pays plus ou moins
En judo
En même temps t'envoies 3 millions de soldats chinois
Tu veux même avec des couteaux
T'as pas à les croiser quoi
Oui d'accord mais enfin c'est un peu
Il faut qu'ils arrivent au bout quoi
C'est le problème
On va dire ça aux tibétans
Vraiment
Non mais disons que
J'ai rarement entendu un tel tissu de connerie
Je ne parle pas
Non mais attends
S'il te plaît
On parle de géopolitique là
Attends je ne parle pas des pays sauvages
Avoisinant la Chine
Je parle des pays civilisés
N'est-ce pas
Alors ton père
Le 12ème arrondissement par exemple
Voilà
Les chinois ne sont pas encore là
Même si il y a ton traiteur en bas
Alors ton père que tu connais bien
C'est un autre problème
Moi j'ai déjà vu
J'ai déjà vu aiguiser des couteaux
Elle se prépare quoi
Je pense qu'il y a une sorte de raison secret
Comme ça de traiteur chinois
C'est des couteaux en plastique à un centime
Avec ses formicrons
Ils cachent des trucs dans les formicrons
C'est vraiment con
Pour terminer
C'est un super réseau de formicrons
Des balles de Mcdub dans les AKO
C'est vraiment
Allez pour terminer cette news en beauté
Je vous rappelle quand même
Que les français sont présents dans le top 500
Est-ce que vous savez à quelle place on est ?
Au début
Autrefois on était bien dans le classement
Mais on est tombé
Je pense qu'on est vers la 25ème, 30ème place
C'est pas Bulle ?
Ils existent encore ?
En Bulle ils fabriquent des supercalculateurs
Ils n'exploitent pas des supercalculateurs
Le premier français
C'est en 11ème place
C'est quand même pas mal
C'est méchant
C'est Franchement Barre
C'est Total
Total
Le pétrolier
Qui a le 11ème calculateur le plus puissant
Je crois que c'est pour faire des calculs
Pour savoir où est le pétrole
Pour l'évasion fiscale aussi
C'est important
Ils calculent les meilleurs moyens
C'est une entreprise humaniste
Et ensuite à la 15ème et 25ème place
C'est le CEA
Donc les petits ordinateurs
Qui calculent les réactions nucléaires en numérique
Ah tiens
Qui sont là
Ils calculent
Boum des explosions numériques nucléaires
Est-ce que vous connaissez Google X ?
C'est un Google
Après il call Google X
Tu connais Google X ?
Google X en fait c'est le laboratoire de Google
C'est le département recherche et développement de Google
On leur doit la Google Car bien sûr
Les Google Glass etc
Là il y a certains projets
C'est vrai qu'il y a un Captain X
Ton laboratoire de recherche et développement ?
Mais oui tout à fait
Tu travailles sur les méthodes de mangeage de pizza ?
C'est dans la cave du traiteur chinois juste à côté
J'ai une cinquantaine d'esclaves
Toute la nuit ils travaillent
Super
Alors Google X
C'est le moment de la faïence qui essaie de résister plus longtemps
Donc Google X
Donc ils sont à l'origine de nombreux projets de Google
Alors la plupart n'est pas jamais l'étape de projet
Mais certains pourraient arriver bientôt
Par exemple le projet Loon
Loon
Les ballons
Ah c'est pour mettre de l'internet via les ballons
Ouais là exactement
Alors ça consiste en quoi ?
C'est une espèce de montgolfière
Donc que tu vas propulser à je sais pas quel niveau
C'est au-delà de l'atmosphère d'ailleurs non ?
Ah oui oui
Quand tu parles de montgolfière
Est-ce que tu inclues aussi Pascal Duquen ?
Oh vraiment
C'est sale à la franchement
Derrière Noël ils volent pas quoi
Ah
Je plaisante
C'est encore le podcast du bon goût de soir
On va encore aller loin
On t'invite Pascal si tu vas venir
Ça va le bas
Si tu comprends ce que je suis en train de dire
Alors ces ballons sont envoyés dans la
C'est vraiment une ordure
Stratostar
Environ 20 km de la surface terrestre
Le but étant qu'ils puissent diffuser
Qu'ils puissent rejoindre les salariés de la fenêtre
Pour apporter internet
C'était les salariés de la fenêtre
Qui vont diriger les petites antennes
Pour donner le wifi justement
A des endroits qui n'en sont pas pourvus
L'idée étant que plus tu es haut
Plus tu vas pouvoir toucher un large périmètre
Et donc fournir du wifi
A ces airs qui sont donc
Qui sont donc un peu perdus au milieu de nulle part
C'est des satellites propulsés par ballon quoi
C'est ça ?
Non c'est pas des satellites
C'est plus des équipements
Mais ça reste dans la stratosphère
Donc c'est quand même assez bas
Comparé aux satellites habituels je pense
Oui enfin j'imagine
Mais alors le truc c'est que
Évidemment pour par exemple
Les pays du sud
Certains pays du sud
Ou encore
Alors ils ont fait un test quand même
Ils sont en train de tester ça
Les sauvages ?
Voilà en Nouvelle-Zélande
Comme quoi ?
Effectivement chez les sauvages
Dans la région de Canterbury
Et de Christchurch
Voilà
Nouvelle-Zélande c'est pas là où est Kim ?
Si mais si
Il a de la chance
Captain Webb
Tu arrives à connecter les idées entre elles
C'est l'impression
Il est fort
La géographie c'est son métier
Il a vraiment des synapses
C'est tout quoi
Kim va pouvoir donc
Se proposer comme volontaire
Pour participer
Et pouvoir tester ça
Entouré de ses montons
Il sait nombreux
A K47
Il pourra servir Google
Et la grande entreprise américaine
Je vois bien Kim
En l'air à côté des salariés
Lui il va pas voler aussi bien
Ouais
Donc voilà
Alors bientôt
Peut-être qu'on le retrouvera aussi en France
Dans des trucs au-delà du périphérique
C'est tout ?
Tu ne racontes pas l'histoire des vents
Vas-y
Je t'en prie
Comment ça marche
C'est ton podcast
On est dans l'apéro
On va pas commencer à expliquer les choses
D'accord
Comble de l'ironie mes amis
La Chine s'oppose à une éventuelle
Extradition
De Edward Swonden
Donc celui qui a
Pardon ?
Qui a craché le morceau sur l'histoire de la NSA
Qui ça ?
Edward Snowden
Sur quoi ?
Bref le mec qui a craché celui de la NSA
Mais juste pour savoir son prénom
Swoden
Non c'est Snow
Snowden voilà
C'est comme la neige
Qui c'est qui a piqué les arrios ?
Non c'est moi
Donc Edward Snowden
Merci
Donc la Chine s'oppose
Snowden
Au nom de la liberté et de la démocratie
Oh bien sûr
Parce que Snowden
Ça soit extradé
Ça c'est de l'hygiène
Extradons
Le Global Times
Mes amis
Le quotidien officiel chinois en anglais
Qui fait bien sûr partie du groupe du quotidien du peuple
MADAFAKA
Qui est l'organisme
Qui est l'organe officiel du parti communiste chinois
Donc c'est la voix du peuple
Et le Global Times déclare dans ses colonnes
Alors là je cite
Extrader Snowden aux Etats-Unis
Extrader
Ce ne serait pas seulement trahir la confiance de Snowden
Mais aussi décevoir les attentes du monde entier
Snowden croit en la démocratie et la liberté de Hong Kong
Il n'a fait de mal à personne
Mais non
Et s'est contenté de donner l'alerte sur la violation des droits civiques
Mais oui
Sra le gouvernement américain
En conséquence cela ferait perdre la face à la fois au gouvernement de Hong Kong
Et au gouvernement central chinois
Si Snowden était extradé
Donc à tous nos amis hackers qui haïssent les Etats-Unis
Voilà une nouvelle destination de rêve
Vous pouvez tous partir à Hong Kong
Oui et puis surtout le fait que vous soyez un ancien agent de l'Aïn
Et ça n'a rien à voir avec le fait que le gouvernement chinois a envie de vous parler
Non rien à voir
Hong Kong une fois de plus c'est une région administrative spéciale
Donc c'est très particulier
Même si au final ils sont sous la botte de la Chine
Ils ont le droit de gueuler un peu
Non mais ils ont effectivement une autonomie juridique
Et notamment il existe entre Hong Kong
Donc là la région spéciale et les Etats-Unis
Une convention d'extradition
Mais en pratique la Chine a le droit à tout moment
D'opposer son veto sur les décisions du gouvernement de Hong Kong
Ou la justice hongkongaise
Oui donc c'est aussi indépendant que
C'est aussi indépendant que mettons
Que la Creuse
Ou que Christine Lagarde par exemple
Voilà
Exactement
Alors j'ai deux choix
Soit on parle de Google qui annonce la volonté de supprimer de la toile
Les photos à caractère pédophile
Sujet sérieux soit on parle des 75 ans du stylobie
Vous préférez quoi ?
On prend les 75 ans du stylobie
Ouais
Bravo
Je me demandais
A Yomgi tu préfères parler de quoi ?
Allons-y pour le stylobie
Ok donc
Tu as bien compris l'esprit de l'apéron
Donc voilà
C'était il y a 75 ans qu'il y a naissé le stylobie
Ok merci
Merci
Non mais t'aurais pu nous rappeler que c'était le baron bique tout ça
Fatra
On s'en branle
C'est bique ou c'est le stylobie ?
Non le stylobie attention
Le stylobie se confond avec le stylobique
Parce qu'à l'origine le stylobie était inventé par le baron bique
Ah c'est pas ce que tu lui racontes
C'est un homme en fait en 1888
N'importe quoi
Ça s'appelait John
Il s'appelait John G.Ford
Mais oui
Et qui a été le précurseur du stylobie
Après c'est vrai que le
T'es une victime du marketing dans ton père
Ah ouais
Euh
T'es
Oui puis voilà effectivement le baron bique etc
Voilà
Ah t'es con
Alors mais tu lisces ta news avant de contredire leur ton
Non mais j'ai copié qu'une moitié de toute façon
J'aurais pas pu
Euh
Qu'est-ce qu'il y a
Ah oui
Oh putain ça c'est une bonne news
J'ai presque peur de t'avoir volé un wasp
Encore que ça reste technologique
C'est pas comme si tu m'en volais pas toutes les semaines
Parce que c'est technologique
De moins que c'est technologique
Nous avons la primeur
Alors
Est-ce que n'oublie pas
Vakos
Que l'apéro du Capten
C'est un podcast high tech
Voilà
J'oublie pas
Je suis le seul à faire encore du high tech ici
Et qu'on est
Et Yomgy va nous le confirmer
On est numéro 1 sur le high tech
Bien sûr
C'est tout à fait
C'est ce qui a été une vie en tout cas
En tout cas
La Roumanie est fière
Et oui
Parce qu'elle a créé
Le plus grand laser du monde
Le plus puissant
Oui mais c'est un truc européen
C'est un truc européen
Mais en tout cas ça se trouve en Roumanie
Un gros gros laser
Ça va apporter
Plein de
Plein de boulot
Et plein
Ils vont pouvoir faire des expériences
Alors
Ça a coûté 150 millions d'euros
Ce qui au final
Ça reste raisonnable
Quand on voit le prix du LHC
Voilà
C'est à peine le prix des cigares de Cazuaq
Quand il était au gouvernement je crois
Voilà
A peu près
Et donc
Ils vont pouvoir
Créer des puissances laser
Équivalent à
Puissance laser
100 000 fois
La puissance produite
Par toutes les installations
Fournissant de l'électricité sur Terre
C'est un peu étrange
Comme affirmation
Alors
C'est en termes
Je pense que c'est plus en termes de fréquence
Ou en termes de puissance
Qu'en termes d'énergie
Développée
Donc voilà
Alors la prochaine fois
Qu'une Roumaine vous proposera
De laver votre paroisse
Réveillissez-y à deux fois
On n'est jamais trop prudents
Bon alors là
C'est un peu cliché ton truc avec la Roumaine
Je sais
C'est pour ça
C'est pour ça que je n'ai pas fait
Je voulais le faire sur Twitter
Puis je me suis dit
On va encore m'accuser d'être un connard
Donc je vais plutôt le faire pendant le podcast
C'était un connard
Comme il n'y a que des connards qui écoutent
Ça ne gênera pas des masses
On ne fait pas dans le cliché en plus nous aussi
Non c'est pas du tout déceint
Ah non à peine
On a à peine battu des records ce soir
C'est vrai que ce soir c'est quand même
C'est que le début
Je pense que c'est à cause de Yungi
Je suis désolé
Tu devrais nous brider dans l'autantitative
De Rabassi
Vous bridez
Ne prononce pas ce mot
Oula
Vous n'avez pas encore écouté ma chronique
Ah d'accord
Ça annonce que du bon
Donc c'est évidemment une news d'Orsay
La news d'Orsay
Avant que la news Marc d'Orsay ne commence
Quoique cause j'aimerais te donner un avertissement
Et je pourrais comme ça te dire
Je t'aurais prévenu
Ne touche pas à ce saucisson
La dernière fois que tu as mangé du saucisson
Tu as été malade
C'est bon
Je viens de penser à un truc
On a oublié lors de l'introduction
Et puis c'est vrai qu'on y pense maintenant
Mais c'est un moment comme un autre
Souhaitons quand même un bon anniversaire
A Madame Kouakos
Ça c'est un interlude
C'est un interlude
C'était son anniversaire hier
C'était son anniversaire
Alors qu'est-ce qu'elle a eu comme cadeau
Alors qu'est-ce qu'elle a eu
Alors Kouakos
Qu'est-ce que tu as offert
A Madame Kouakos
Comme cadeau d'anniversaire
C'est vraiment le pur hasard
Que ça tombe pendant la rubrique d'Orsay
C'est juste que je viens d'y repenser
Je sais pas pourquoi
Alors
Quel est le beau cadeau que tu as offert
Rien qui peut intéresser nos auditeurs
Ça nous intéresse
Non mais si ça peut les intéresser
Parce que tu peux leur donner
Peut-être des conseils
Ah oui exactement
Pour faire des cadeaux à leurs femmes
Je vais vous faire un appareil
Très technologique à ma femme
D'accord
Un appareil high-tech
C'est high-tech
Un appareil à usage
Comment dire
Est-ce que ça permet
De catalyser les envies
Domestiques de ton épouse
Attends quoi ?
C'est-à-dire un aspirateur ?
Non attends tu connais Quakos
Il n'a pas pu faire ça
Il n'a pas offert
Pas un aspirateur comme les autres
Il te plaît
Vous êtes salaud quand même
Je vous ai dit
Mais pas du tout
Moi j'ai rien dit
J'ai juste souhaité un bon anniversaire
Madame Quakos c'est tout
Et surtout
N'achetez pas d'aspirateur pour vous
Non
Sauf si c'est un Dyson
Si c'est un Dyson
C'est une oeuvre d'art quasiment
Et il n'y a pas de sac
C'est le truc qui aspire
Sans perte d'aspiration
En même temps n'oublions pas
Que ça peut lui simplifier la vie
Ça peut lui simplifier la vie
Ça peut lui faire gagner
Le mal d'odo en moins
Et puis surtout n'oublions pas
Si le mari dort
Ça évite de faire du oui
Parce que c'est très silencieux
Moins de 70 dB
Réconner
Bon voilà
Allez fais nous rêver Capital One
C'est un news Marc Dorsel
J'avais pensé à faire une news Marc Dorsel
Comme tout l'espoir
Évidemment je me suis dit
On parle de Dorsel
Mais on parle jamais vraiment de Dorsel
Ah bah oui
Ah bon
Alors parlez de Dorsel
Bah vas-y
Moi je suis en train de finir mon crocodile
Donc tu peux
Ah tu peux dire bah oui trois fois encore
Ah oui ?
Ah bon ?
Ah ouais ?
Vraiment ?
Alors marrant
Alors
Ah ça y est j'avais eu mon crocodile
Merci une fois de plus pour tous ces bienfaits de la nature
Donc je me suis dit tiens
Et si je vous faisais simplement le programme télé de Dorsel TV
Pour la semaine à venir ?
Ah ouais ?
Version speaking et tout quoi ?
Ah bah vache
Ah putain t'as envie de le dire
Je t'aurais foutu une petite musique de fond
Bah vas-y je t'en prie
Attends
Vas-y
Est-ce que t'as une musique qui fasse vraiment truc de boule ?
T'as pas un truc un peu musique d'ascenseur ?
Il faut de la musique d'ascenseur
Il faut que quand tu entends de la musique
Tu vois tout de suite quelqu'un en train de s'enmancher avec une autre personne
Ou un animal
J'en ai une un peu dans le ciel quoi
Ah oui ?
Bah oui mais
Ouais mais y'a l'air
Non ça
Non non non
Tu salis tout
Tu as un petit édissement ?
Ouais frère
Donc voilà
Nous sommes le
Combien nous sommes le
Captain
Tu pourrais pas donner plutôt le programme de dans 3 semaines
Comme ça quand les gens écouteront le podcast
Ils auront un truc à jour
Bah écoute je peux donner le programme du
Allez on est le combien là ?
On est le
Il va être publié quand ce podcast ?
En juillet ?
Ouais
J'ai donné le programme du 1er juillet tiens
Allez
Est-ce qu'ils l'ont en avance ?
Ah non ils l'ont pas en avance
Bon allez vas-y fais péter ton podcast
Attends c'est toi qui m'as fait bouger quoi
Bon allez gros
On va aller au programme du 27 juin
On va pas y passer la soirée
C'est quel jour le 27 juin ?
C'est plus tard
Je peux te le donner le programme
Je l'ai sous les yeux
Ah mais non non non attends
Alors le film le 1er samedi
Le film le titre
Attends il voulait le dire je pense
Le titre est
Je t'emmerde vieille salope
Suivi juste après
Un peu de respect pour mon gland s'il te plaît
Et enfin pour finir une belle soirée
Non vas-y
Non non non
Soyons un peu sérieux
Le jeudi 27 juin
Au moment où vous écouterez ce podcast
Et si vous avez Darcel TV
Vous pourrez donc suivre ces magnifiques magazines
Alors nous commencerons à 23h à 23h15
Puisque rappelons
Darcel TV
Ne commence que tard le soir
Bah oui
A cause des restrictions c'est ça
Voilà les enfants dorment à cette heure là
Donc le magazine Sexy Story
Evidemment avec Lou Charmel, Rose et Cindy Dollar
Des prénoms que l'on donne tous à nos enfants
Bien entendu
De 23h15 à 23h20
Sexy Love avec Alexa Diamond
Ensuite Jeanne Laroche sera votre vitrine solo
A partir de 23h25
De 23h25 à 23h55
Jet Sex Mask
Numéro 15
Bien entendu
Et enfin
Vous arriverez
A partir de 2020
A votre téléfilm
Les Bois du Sexe
Suivi de 1h20 à 3h50
Par la revanche d'Alexandra
Pour finir
Si vous n'êtes toujours pas en train de dormir
De 3h50 à 5h
Les couilles en feu
Partousse de salopes
Bigas Orgy numéro 2
Voilà
Et ce sera enfin la fin des programmes
A l'heure où les enfants se réveillent
Évidemment
Il faut les emmener à l'école
Voilà
Donc c'était la nusse
Ah bah écoute
Merci à t'être
Vous noterez que je me suis cassé le cul quand même
A ouvrir
Télérama.fr
Pour voir ça
Ah c'est sur Télérama en plus
Sur Télérama
Ah ouais écoute
Ah bah oui
C'était la première réponse
Ok merci Captain
Bon après c'est horrible
C'est cette première heure de podcast
Qui a vraiment été un enfer du début à la fin
Yungi je pense que tu es prêt physiquement et mentalement
T'es prêt ?
Ta rubrique la tienne à toi
Toute seule
Pour toi
La rebeille de l'invité
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la bache
Bah c'est l'invité de la P.O
Tu déconnes ?
C'est l'invité de la P.O
Ah bah c'est l'invité de la P.O
Eh il prend pas du mal
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour bonjour
C'est l'invité
Ici
Le dîner
C'est l'invité
Il a des boules
Dis donc
T'as une petite pièce
C'est l'invité
Bienvenue
Bienvenue Yungi
Eh bah merci à vous
Toi qui écoutes l'apéro du Capitaine
Tu connais cette tradition
Qui consiste à toujours poser
A chacun de nos invités
Exactement
Les mêmes trois questions
C'est ton tour
Quelles sont-elles ?
Les voici
Yungi
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors
Qui je suis ?
Yungi
Yungi Dumont
Donc je suis auteur de bande dessinée
On va dire ça comme ça
Plus simplement
D'où je viens ?
Je suis un pur produit de la région parisienne
On va dire ça comme ça
C'est bien
Mais en banlieue
Je vis en banlieue
C'est un peu moins bien
C'est de l'autre côté du périphème
Mais Île-de-France
Un peu plus
D'accord
Et où vas-tu ?
Et où je vais ?
Je vais doucement continuer mon taf de dessinateur
En espérant sortir mon petit bouquin annuel
Voir deux
C'est vraiment bien
Et te rapprocher comme ça du périphérique ?
Voilà
Pour passer de l'autre côté
Espérer enfin un logement dans une détour du 13ème
Exactement
Explique-nous
Parlons un peu de ton parcours
Le parcours ?
J'ai fait des études d'art appliqué en fait
Donc j'étais plutôt formé à être graphiste
J'ai fait des études de communication visuelle à Paris
Tu peux dire quelle école t'as fait ?
Oui parce qu'il faut savoir quelque chose
C'est que Madoc ça fait l'intégralité de toutes les écoles
Ah oui
De graphisme de Paris
Non tu as fait les 4 écoles d'art appliqué de Paris
Il a fait juste le premier mois à chaque fois
Donc dis nous
J'en ai fait 2
Moi j'ai fait l'école Boulle au lycée
Très connu donc
Qui est dans le louisier d'ailleurs
Qui est pas très loin d'ici
Et ensuite je suis passé par Olivier de Serre
Pour faire
Pour continuer
D'accord
Plutôt en communication visuelle
Et donc mais tu dessinais
Tu voulais continuer à dessiner
Oui je dessinais
Depuis tout petit j'ai toujours voulu dessiner
Mais j'ai pas fait de la BD tout de suite
Parce que
Effectivement
Les études de bande dessinée en tant que telle
Bon d'abord il n'y a pas vraiment de
Enfin il y a quelques écoles qui forment
Il y en a de plus en plus
Mais à mon époque il y en avait assez peu
Il y a une école réputée en Goulême
Une autre en Belgique
Il y a des écoles qui forment vraiment à la BD
Il y en a de plus en plus maintenant
Il y a des formations qui sont spécifiques
Parce qu'il y a beaucoup de
Enfin il y a de plus en plus de jeunes auteurs
On en parlera un peu plus tard
Tu nous donneras quelques conseils justement
Pour les jeunes qui aimeraient bien
Voilà rentrer
Tu es au plan emploi
Exactement
Et puis voilà
Après ces études
Moi j'ai plutôt travaillé dans le dessin animé
Et dans le jeu vidéo
Parce que c'est là où il y avait du taf à l'époque
Puisque ça fait quelques années
Que je travaille en tant qu'indépendant
Et après petit à petit
J'ai fait de
Plus en plus de dessins
En tant qu'illustrateur d'abord
Et puis après
Mes premiers
Enfin
J'ai toujours voulu faire de la BD
En étant tout petit
Mais c'est ressorti un peu plus tard
Donc j'ai commencé à faire
Un premier projet
Qui est tombé complètement à l'eau
Mais ça m'a permis d'ouvrir des portes
Et puis de fil en aiguille
J'ai fait que de la BD
Enfin maintenant je fais quasiment plus que de la BD
Depuis combien de temps ?
En indépendant
Depuis on va dire depuis 4 ans
4-5 ans
Enfin je fais encore pas mal d'illustrations aussi pour la jeunesse
Mais sinon
La BD c'est quand même
Ce qui me prend le plus de temps
C'est quoi ta première BD ?
La première BD qui est sortie
C'est pas vraiment une BD en tant que telle
Enfin si
C'est une compilation en fait de planches
Qui ont été pré-publiées dans un magazine
Donc je travaille encore
Et à l'époque je travaillais
Pour Okapi
Donc il y a peut-être des auditeurs qui connaissent
Enfin
Ça c'est un magazine
C'est super bien
Plus comme journal
Ça a plus de 40 ans je crois
Ils ont fêté leurs 40 ans
Il y a quelques années déjà
Je me souviens
J'ai mis ça
Il me semble que j'ai
71 ou quelque chose comme ça
On était tous abonnés à l'époque
Ça a changé
Parce que moi j'ai vu du coup
Les BD que t'as fait dans Okapi
C'est quand même un style
En même temps j'ai pas beaucoup de souvenirs de l'époque
Mais
C'est pour quel âge ?
Okapi c'est les années collège
Donc c'est
On va dire entre 10 et 15 quoi
Ah oui d'accord
Parce que j'allais me souvenir
Que c'était pour les plus jeunes en fait à l'époque
Non mais il y a Strapi
Enfin il y a tout
En publication jeunesse
T'en as pour toutes les tranches d'as
De toute façon
Et Okapi c'est
Spécifiquement collège
Donc moi j'ai eu la chance
De faire
Une des BD récurrentes
Et donc ça a été publié
Après en compilation
Donc c'est une série
Qui s'appelle
Raph et Potatoes
Donc c'est
Une petite fille et son chien
Et si on devrait rapprocher de ça
Avec quelque chose
Que tout le monde connait
C'est une sorte de
De boulet bille à la campagne
C'est une petite fille pure parisienne
Qui déménage à la campagne
Et qui a un petit peu de mal
D'accord
On la comprend
Voilà
C'est un peu dur
Elle part beaucoup plus loin
Que de l'autre côté du périph'
Et donc c'est un petit peu
Un prétexte après
A délirer
Et puis le principe de la série
C'est que son chien parle
Elle l'entend parler
Elle discute avec lui
Mais personne d'autre
A priori
Elle entend parler
C'est un peu sa conscience
Ça peut être
Calvin et Hobbes
Avec une petite fille
Un petit chien
Ouais
Sauf que ça part moins
Dans des délires
De l'imaginaire
De l'enfance
Mais c'est vraiment
Une gamine
Une ado d'aujourd'hui
Bien ancrée
Dans les années
2010 et plus
Ça fait quelques années
Que je le fais
Et donc son clébard
Permet aussi
De déconner
Pas mal
Parce que lui
Il fait pas mal de conneries
Et puis ça me permet
De faire passer d'autres choses
Aussi
Parce que
Au capi
Ça reste quand même
Une publication
Bayard Press
Donc c'est assez
Comment dire
De toute façon
Une publication
Pour la jeunesse
C'est assez surveillé
Donc je peux pas non plus
Partir dans des délires
Je m'auto-censure
C'est une commande
Ou est-ce que tu m'avais expliqué ça
Tout à l'heure
Quand on parlait
Alors là
Il y avait des commandes
Et ça c'est une commande
Qu'on t'a faite
Ou ?
Ouais
Enfin c'est un concours
De circonstances
En fait j'ai rappel
Il y a un gars
Qui s'appelle TM
Que je salue
Qui fait
Qui fait pas mal de BD
Pour le show
Et qui fait Malika Secousse
Et tout ça
Qui faisait Zap Collège
A l'époque
Qui est une BD
Qui est donc publiée
Dans au capi
Puis il a arrêté
La BD
C'est un bimestriel
Bimensuel
C'est deux fois par mois
Et donc
Il y avait une place
Donc j'ai postulé
Enfin on m'a demandé
De faire des tests
Et puis du coup
Voilà
Donc c'est entre la commande
Et le truc perso
Et ça c'est le premier truc
Que t'as fait en fait
En BD
Ça c'est pas tout à fait
Le premier truc
J'avais fait d'autres planches
Dans Spirou
Mais des petits one shot
Des petites choses
En fait
C'est il y a combien de temps
En fait que t'as aidé
Pendant
Enfin quand t'as fini
Tes études
Il y a combien de temps
Ça fait
Ça remonte à plus de 15 ans
Maintenant
Bonne dame
Mais tu es vieux
Oh là là
Mon dieu
Oui oui
Là je commence à atteindre
Plus la quarantaine
Que
Je t'assurais
Comme E3
Voilà
T'inquiète pas
Ça arrive aussi
Donc voilà
Non mais au départ
C'était plutôt
Effectivement
Quand tu commences à bosser
Dans l'illustration
D'abord pour pouvoir
Gagner un peu ta vie
Tu tapes dans tous les métiers
Où tu peux dessiner
Donc moi j'ai fait
Parallèlement à mes études
J'ai bossé dans le dessin animé
Parce que c'est un des métiers
Où il y a quand même pas mal
C'est à dire dans le dessin animé
Tu faisais quoi ?
Moi j'ai fait du clean de storyboard
Quand j'étais étudiant
Par exemple
D'accord
C'est à dire que
Je passais derrière un storyboarder
Qui faisait des crayonnés
Puis moi je remettais raccord
Par rapport à la série
Où j'ai bossé sur des séries
De dessin animé
Pour les boîtes françaises ?
Ouais AB Productions et compagnie
Donc c'était
Ah ouais ?
C'est sympa
J'ai fait les kangous
Je sais pas s'il y a des auditeurs
Qui se rappellent de ce truc là
Tiens ça me dit rien
C'est les kangourous
Qui jouent au basket
C'est trop bien
AB Productions
Ils avaient des super idées
Ils prenaient des groupes d'animaux
Comme ça
Un sport
Et bam
Ils balançaient tous les trucs
Le coala qui fait du tennis
Non mais il y avait des crocs
Des blairaux qui font du ping-pong
Alors ça c'est quand même
Un truc historique par rapport à ça
C'est qu'en fait
Comme ils font beaucoup
De réutilisation d'images
Quand c'est des sports
Ils font des images de match
Et donc du coup
Ils réutilisent les mêmes images
D'un épisode à l'autre
Ah oui d'accord
Ça c'est annexe
Ça a pas été totalement envoyé
A l'étranger
Ce genre de boulot
Au niveau animation
C'est plus en France
Des gens sur le
On nous parle de Kangoo Junior
Est-ce que c'est
Ouais ouais
Il y a eu ça après
Parce qu'ils ont forcément
Tiré le truc jusqu'au bout
D'accord
Kangoo Senior
Ils ont tout fait
Les crocos machin
Enfin il y a eu
Il y a eu tous les trucs
Enfin donc moi
J'ai bossé plutôt dans l'animation
En parallèle
Un petit peu dans le
Alors c'est pas vraiment
Le jeu vidéo
Parce qu'à l'époque
C'était plutôt du multimédia
Donc c'était l'époque
Des CD-ROM
Sur CD-O
Genre de plateforme
Alors c'était
Non non c'était
J'ai beaucoup bossé
Pour une boîte
Qui s'appelle
Index Plus
Où il faisait des CD-ROM
Un peu classe
Sur les peintres
Ah d'accord
Et puis de temps en temps
Moi j'ai fait des petits trucs
D'animation
Puis j'ai bossé aussi
Dans le jeu vidéo
Pour une boîte
Qui a paraité de changer de nom
Qui était Vivendi
Avas
Et tout ça
Où il faisait
Beaucoup de ludo éducatif
Donc là il y avait aussi
Beaucoup de boulot
Pour les gens qui dessinent
Parce qu'il faut développer
Tous les designs
De
Tous les designs 3D
Qui sont développés en 3D derrière
Donc j'ai fait ça
Et puis parallèlement
Je continuais mon boulot
D'illustrateur
Donc plutôt pour la presse
Et puis petit à petit
Bande dessinée
Enfin donc un premier projet
Qui était un peu trop ambitieux
Mais qui m'a permis
De le montrer
Mais ça projet
Qui est sorti ?
Non qui est pas sorti
Justement en fait
Je l'ai montré un peu partout
Et puis du coup
Bon c'était
C'était genre un truc
En 3 tomes
Une histoire
Un petit peu trop ambitieuse
Ouais genre
Voilà
Tu étais tout seul
Ou tu avais un scénario ?
Là j'étais tout seul
Et c'est là d'ailleurs
Où je me suis rendu compte
De mes limites
Et du coup ça
Ça m'a permis de faire
De la BD après derrière
Puisque des gens m'ont demandé
Des planches
Spécifiquement
Pour
Soit pour Spirou
Ou
J'ai fait quelques planches
Pour Vendouest
Qui est mon éditeur actuel
Et puis après
Dans la bande dessinée
En fait
Le truc c'est que
Il y a effectivement
Une partie commande
Donc là
Qui est Raphé-Potétoz
Qui est
Un truc perso quand même
Mais qui est régulier
Et après
On est toujours obligé
De faire des rubri
Des projets différents
Pardon
Donc
Et c'est des projets
Qu'on monte
Comme ça
Sans savoir
S'ils seront signés ou pas
Et on les développe
Et en l'occurrence
Après
J'ai commencé
A faire d'autres projets
Ah
Et dont
Chambre Noire
Qui est un projet
Donc avec qui ?
Avec quelqu'un
Avec toi
Qui est donc
Alors là pour le coup
J'ai travaillé avec
Un pote scénariste
Qui est pas du tout scénariste
De bande dessinée à la base
Qui est romancier
C'est un pote animé toi ?
Ouais ouais
C'est un ami
Que j'ai rencontré d'ailleurs
Dans le multimédia
Qui était à l'époque
Qui était
Qui était chef de projet
Dans le multimédia
Et donc lui
Il était romancier par ailleurs
Et donc
On avait envie de faire un projet ensemble
On a développé un truc
On a mis quelques années
À pondre un projet
Qui a finalement été accepté
Chez un éditeur
Et du coup
Ça a fait une série
En trois tomes
Qui s'appelle Chambre Noire
Chambre d'Arbre
C'est le premier
Que j'ai lu de toi en fait
Et j'ai été super surpris
Par les graphismes
Parce que je trouve
Que les graphismes
Sont très féminines
De ce qu'on voit d'habitude
Et c'est pas non plus
Un truc pour enfants
Clairement
Non on a été un petit peu
Estampillés jeunesse
Parce que
C'est ça qui m'a surpris
Enfin bon là bizarrement
C'était
Enfin
Donc il y a le gros salon
De bande dessinée
De français
Qui dépasse
Les frontières
De France
Qui est le salon d'Angoulême
Qui remet des prix
C'est un peu l'équivalent
Du Cannes
Enfin du festival de Cannes
Pour la BD
Et donc on a été sélectionné
On a eu la chance
D'être sélectionné
Ce qui fait
Une sorte de zoom
Assez intéressant
En tant qu'auteur
Du coup ça
Ça fait parler un petit peu
Mais on est en jeunesse
En catégorie jeunesse
Alors que
Chambre d'or
C'est quand même une histoire
Avec un fond quand même
Un petit peu glauque
C'est plus que glauque
On va pas rentrer en détail
Est-ce qu'on va pas
Peut-être nous donner le pitch
Ouais le pitch
Mais le problème c'est
Qu'il faut pas faire le spoiler non plus
Et effectivement
Y'a un truc à pas dire
Non mais tu peux déjà
Le pitch ça se passe
A la fin du 19ème siècle
Donc c'est une famille
Qu'on pourrait rapprocher
D'une sorte de famille Adams
D'ailleurs
Le graphisme
Fait un petit peu penser
C'est pas mal référencé
Par rapport à Tim Burton
Enfin moi
J'allais dire
C'est un petit côté burtonien
Tim Burton
C'est ce que je prends
Volontiers
Moi j'aime beaucoup
Le graphisme en tout cas
Et en fait
Donc le pitch
C'est cette famille
Qui est un petit peu
On va dire des escrocs
De gentils escrocs
Donc c'est à l'époque
A la fin du 19ème
Où il y avait la naissance
De la photographie
Et en parallèle
Il y avait le spiritisme
Qui était super en vogue
Et eux donc
Ils faisaient
Enfin ils escroquent
Les gens gentiment
En leur faisant croire
Qu'ils convoquent
Les fantômes
De leurs ancêtres
Et après ils leur font faire
Une petite séance de photographie
Et ils surimpriment
Sur les photos
Des faux fantômes
Justement
C'est des sortes d'escrocs
C'est des bons escrocs
Mais gentils
Les gens sont contents
Ils ont des photos
De fantômes
Et un jour
Il y a un fantôme
Qui n'était pas du tout prévu
Qui apparaît sur la photo
Et au même moment
Les enfants de la famille
S'ont enlevés
Il y a toute une histoire
C'est une histoire
Un peu fantastique
Un peu policière aussi
Qui se passe dans Paris
Et surtout autour
Des buts de Chaumont
Donc on a
Oui c'est pensé
A la commune
Enfin
Alors c'est un petit peu après
Oui c'est après
Mais c'est dans les mêmes coins
Oui c'est dans nos
De mémoire
C'est fin 19ème c'est ça ?
Oui c'est
Précisément en 1876
D'accord oui
C'est quelques années
Après la commune
De Paris
Alors ce qui est intéressant
Moi je trouve
Dans ce bouquin
C'est que
Il y a vraiment une ambiance
Parce qu'il y a des pages
Un peu descriptives
Je me suis fait plaisir
Au niveau dessin
Donc
Il y a des planches
Ce ne sont pas des pages
Avec des cases de BD
Mais clairement
Des planches
On voit
Des illustrations
Avec des textes
Etc
Oui c'est vrai
Qu'après
Dans la BD
Tu as plein de manières
De mettre en scène
Il y a des choses
Qui sont assez incroyables
D'une manière générale
Dans la BD
Puis là du coup
Je me suis fait plaisir
Par rapport à l'histoire
Qu'a écrite Olivier
Est-ce qu'on avait le sentiment
En voyant ça
Que tu as vraiment
Envie d'installer
Cette famille
Ce petit monde
Oui
Et puis
C'est toute une époque
Des atmosphères
Comme ça
Assez feutrées
Bon après
Le fond de l'histoire
Est parfois un peu lourd
Un peu plus gros
Parce qu'il y a des enlèvements
D'enfants
Enfin il y a plein de choses
Qui se passent autour de ça
Mais
Les ambiances
C'est un truc
Qui est super important
Enfin moi
Auquel j'apporte
Je suis très attaché à ça
C'est vachement bien rendu
Comment ça s'est passé
Votre collaboration
Par rapport aux séances
Que vous voyez souvent
Ou c'est juste par internet
Alors lui
C'était un voisin
Avant on habitait à côté
Maintenant il habite à Bordeaux
C'est un peu plus compliqué
Donc on travaille
Soit il vient régulièrement
Sur Paris
On bosse ensemble
Sinon c'est essentiellement internet
Alors qu'est-ce que vous avez fait
En fait tous les deux
Vous vous êtes dit
Tiens on va faire ces histoires ensemble
On va faire préparer un petit dossier
Tu vas dessiner trois planches
On va lancer le scénario
Et puis hop
C'est en gros ça
Mais qu'on
Enfin c'est sur plusieurs années
Parce qu'à la base
En fait lui est romancier
Donc il est Olivier Blaise
Donc il est romancier
Chez Gallimard
Enfin à l'époque
Il était surtout chez Gallimard
Maintenant il a publié d'autres choses
Chez Elbin Michel et autres
Mais
Donc il avait écrit un bouquin
Qui s'appelait
Le fantôme de la tour Eiffel
Donc il se passait à peu près
Dans les mêmes époques
Que Chambord Noir fin 19ème
Et moi j'avais adoré
J'avais dit
Il faut qu'on l'adapte ce truc
Parce que c'est
C'est ce qui
Enfin
J'adorerais travailler là-dessus
En BD
Donc on va l'adapter
Et puis on s'est rendu compte
Au niveau des droits
Que c'était un peu compliqué
Et qu'il valait mieux faire
Une histoire complètement originale
Donc on a bossé sur
Ensemble sur
Sur
Une histoire de fantôme aussi
A peu près dans ces périodes
On a développé ça
Et c'est vrai que
Ça a duré quelques années
Presque
Parce que le temps de monter
Un dossier
Donc de dessiner les planches
Tout ça c'est
C'est du boulot
Qui est fait
On sait pas
Où ça va nous mener
Et le temps de monter
Le dossier après
Ça a mis
Je pense que
Les premiers trucs
Qu'on a tombé
C'était en 2005-2006
Une fois qu'on a
Pu choper un éditeur
Qui nous a dit
Ok Banco
Donc c'était Vendouest
On a pu y aller
Là-dessus
Donc développer
L'histoire
Combien de temps en tout
Pour que cette BD arrive
De l'idée
A l'impression
Alors pour le premier tome
2010 j'ai vu là-dessus
Ouais 2010
Le premier tome est sorti en 2010
Et je pense qu'on a dû
Commencer à bosser
En 2000
J'ai des fichiers
Qui datent de 2005 quoi
Ah oui ça va bien
Je me doute
C'est un truc en parallèle
Oui je me doute
Que tu vais faire d'autres trucs
Voilà c'est ça
Tu peux pas
Sur un truc comme ça
C'est rentable
Parce que vous êtes deux
Au final donc
C'est plus un projet
Pour se faire plaisir
Ou vous avez quand même
Ah non non non
C'est pas une source de revenus
C'est un truc qui permet
De vivre quand même
On peut malgré tout
Vivre de la bande dessinée
C'est pas
Les choses qui sont
Les plus rentables
Comme tu dis
Mais en tout cas
Comme c'est un projet
Moi qui
Qui me tient énormément à coeur
Sur lequel je me suis fait plaisir
Et qui
Ça se ressent en même temps
Quand tu le lis
Ça se ressent
J'ai trouvé que
C'était vachement personnel
Comme projet un peu
J'ai une petite question à la croix
Sur une phrase qui m'intrigue
Le dessinateur a bénéficié
Pour la réalisation de cet ouvrage
Du soutien du Centre National du Libre
Alors là ça c'est
Le premier tome
Donc avant de faire le dossier
Ou de développer complètement le dossier
Dans le CNC
Ils mettent une avance
C'est le CNL
Donc le Centre National du Libre
C'est le même principe
Sauf que c'est pas les mêmes sommes
Puisque si t'as une personne seule
Il te file 50 euros
Non un petit peu plus
Mais disons que ça te permet
Effectivement de développer le projet
Donc t'as une sorte de pré-projet
Que tu présentes
C'est à peu près la seule manière
D'obtenir des aides
Pour les auteurs de BD
Et sans ça en fait
T'avais pas assez de planches
Pour pouvoir le présenter
Avant d'Ouest
Alors tu peux le faire
Tu le fais
Voilà
T'es pas rémunérée
Enfin t'as pas de
Enfin c'est plus compliqué
C'est pas le CNL
Non le CNL
C'est l'équivalent effectivement
Le CNC
Sauf que
Bon c'est pas tout à fait
Les mêmes sommes
Il y a des
Il y a des bourses
Qui sont données effectivement
Pour te permettre de développer
Un projet
Et après c'est
Toujours pareil quoi
Plus t'es publié
Plus t'es connu
Plus t'as un petit peu
De réseau
Et tout ça
Plus c'est facile
De le publier aussi
Et plus tu peux accéder
A des bourses importantes
Donc ça c'est une sorte de
Et cette BD là
Outre le plaisir
Que évidemment
Que tu as eu à le faire
Est-ce que ça t'a ouvert des portes ?
Énormément
Ouais ouais
Parce que dès que tu commences
A publier un truc
En plus avec Angoulême
Où t'as une visibilité
Avec d'autres éditeurs
D'autres auteurs
Qui ont envie de travailler avec toi
Donc j'ai eu effectivement
Des choses
Qui ont découlé de ce projet
Avant même qu'il soit né d'ailleurs
Parce que j'avais publié
Des planches sur mon blog
Et il y a déjà des gens
Du métier
Qui m'avaient contacté
En disant
Ah c'est chouette
On aimerait en voir plus
Et tout ça
Donc ça c'était
Il y a encore ton blog là ?
Ouais ouais
Alors c'est le blog
De Raph et Potatoes
Donc c'est essentiellement
C'est une mini vitrine
Où je parle
Plutôt de l'actualité
Des choses que je fais
Des dédicaces
Et voilà
J'ai pas beaucoup d'inédits là-dessus
Et ton passage à l'apéro
Je veux que t'avais mis un article dessus
Ouais bah oui bien sûr
Forcément
En prévenant tout le monde
Parce que ça reste le blog
De Raph et Potatoes
Donc 10-15 ans
Je vous rappelle
Ah ouais
Si vous écoutez ça
Vous avez 10-15 ans
Vous pouvez partir tout de suite
Allez vous coucher
Si vous avez plus de 10 ans
Voyez un mail à ton père
Oh
Et c'est vrai
Qu'il y a des gens
Qui m'ont contacté là-dessus
J'ai pu bosser
Avec des Belges
Un ancien auteur
De Fliq la salle
Qui s'appelle Philippe Forster
J'ai fait quelques planches
Avec lui
Le Fliq Forster
Justement t'as jamais essayé
T'as jamais essayé
Flûte glacial
Le Psychopathe
Alors c'est
Alors c'est un autre univers aussi
C'est
Alors moi
Je suis
Enfin avec Raph et Potatoes
C'est quand même plus
Bon enfant
Moi j'ai pas
J'ai essayé
On a fait des projets
Avec d'autres potes
Qui
Enfin c'est compliqué
De rentrer
Dès que tu
Dès que tu veux
Pousser un peu les autres
Pour avoir des pages
Déjà scindés
Il y a du monde
Il y a du monde sur le marché
Bon il y a aussi des albums
Qui se font
Mais il y en a de plus en plus
Enfin c'est compliqué
Ce que je disais avec Manox
Avant le podcast
C'est que
Aujourd'hui
C'est
Finalement
Pas si difficile
De se faire publier
Pour un jeune auteur
Parce qu'il y a
Beaucoup de
Enfin les éditeurs recherchent
Par contre pour en vivre
Après ça commence
A être un petit peu plus compliqué
Parce que
Les éditeurs
Font pas les avances
Forcément qu'il faut
Et voilà
Quand on sort de
L'école
C'est
Assez facile
De se faire publier
Si vraiment
On veut bosser gratos
Par exemple
Ouais
Il y a des talents
Il y a un vivier
Qui est assez important
En France
Qu'est-ce que tu penses
Des blocs BD
Justement
On a reçu
Déjà on a reçu
Boulay
On a reçu Cake
Ben
Ça a ouvert une autre porte
Aussi
Les blocs BD
Parce que
Du coup
Ça a changé aussi
Les mentalités
Enfin les mentalités
Les manières de bosser
Des éditeurs
Et des directeurs artistiques
Maintenant
Il y a des gens
Des jeunes
Qui déboulent
Qui sont des générations
Spontanées d'auteurs
Qui publient sur internet
Et qui sont
Qui bossent
Très très vite
Parce que
Les éditeurs
Viennent les chercher
Direct
Ils font des trucs
Et donc
Effectivement
Il y a eu
Des phénomènes
Alors
Vous connaissez Boulay
Qui était quand même
Un des pionniers
On va dire
Du bloc
BD
Qui lui
Faisait ça
Pour se marrer
Dans un premier temps
Enfin je crois
Et ça a explosé
Complètement
Il y a un truc intéressant
Enfin un truc
Un peu nouveau
Avec le bloc BD
A mon avis
C'est que
Ça a commencé à attirer
Des gens
En fait
Qui ne lisaient pas
De bande dessinée
Ouais
Alors il y a ça
Il y a le côté
Le côté quotidien aussi
Le côté de la petite note
Et puis
Effectivement
Des gens
Qui
Ultra rapide
C'est pas
Si on parle de Boulay
Par exemple
Il est assez impressionnant
Au niveau de la production
Moi qui suis un besogneux
À côté
Ça donne envie
De le voir bosser
Et j'ai envie de le bosser
En dédicace
Oui mais souvent
En plus
J'ai l'impression
Vous me direz plus que moi
Que pour dessiner sur les blogs
C'est un autre style
Souvent
C'est plus rapide
Et c'est plus
Après ça dépend
Si on prend l'exemple
De Boulay
Lui il travaille encore
En traditionnel
Enfin il met un peu d'animation
Des choses
Mais il a ses carnets
Moi j'avais vu ses carnets
C'est assez impressionnant
Mais la façon d'écrire
Pour les blogs
C'est pas la même
Enfin de dessiner pour les blogs
Ce que nous expliquait
C'est vrai
Mais étrangement en fait
Boulay il a un bloc BD
Qui n'est pas du tout
Dans la forme des blocs BD
Oui ça reste des planches BD
Avec des cases
Mais bizarrement
C'est pas le bon exemple
Enfin c'est pas ce que je veux dire
C'est un bon exemple
De réussite d'un bloc BD
Mais pas sur la forme
En tant que telle
Et puis après t'as les
Pénélope
Voilà les nanas
Les blocs Gurly
Pénélope Bagieux
J'ai vu qu'il y avait
Les films qui sortaient
Je suis halluciné quoi
Ah il y a un film qui sort
Joséphine là le truc
Ouais ouais
Enfin bon
Donc ça ça a vraiment ouvert une porte
Et une autre manière
De bosser pour les éditeurs
Et c'est vrai que
Moi j'enseigne un petit peu
Dans un lycée nargraphique à Paris
Et quand j'ai vu
En recrutement
Des élèves
Qui débarquaient
Où tu te dis
Tiens c'est marrant
Ton boulot là
Je l'ai déjà vu quelque part
Donc
Des
Des petites gaffes
J'ai un souvenir comme ça
D'une ancienne élève
Qui présentait son boulot
Qui était toute timide
Comme ça
17 ans
Qui disait bah oui
J'ai déjà bossé pour Tchou
17 ans
17 ans ?
Ou 18 ans
Enfin
D'ailleurs c'est une copine
De Boulet
Et en fait
Elle avait un blog
Et elle a été chopée
Sur
Enfin
En tout
En tout honneur
Un éditeur
Et la contactée
Pour qu'elle bosse dans le show
Et puis ça arrive
De plus en plus
Il y a comme ça
Quelques auteurs
Qui naissent sur la toile
Des petits prodiges
De la BD
Donc qui n'ont même pas de formation
Qui n'ont pas du tout de formation
Qui généralement
Vont être étudiants
Il y a 2-3 personnes
À qui je pense
Il y a
Hugo Ruyant
Ah oui c'est un petit jeune lui
Ouais
Non mais il sait
C'est vrai que
Enfin il y a des
Des
Ça peut être une ouverture
Bah c'est vrai que
Et puis moi j'ai vu
Les DA
Ils font leur marché
Sur
Sur le web
Maintenant ils regardent
Ils ont besoin d'un truc
Tel style
Enfin
Ils surfent
Et puis
Après ça peut être aussi
Ça peut aussi donner
Une mauvaise idée
Est-ce que
Certains blocs BD
J'ai un peu de mal
J'avoue
Ils ne percent pas
Ceux-là
Il ne suffit pas de lire
Il faut faire le tri
Non bien sûr
Mais je ne veux dire pas
Là c'est que ça peut aussi
Des fois donner à des jeunes
Si tu veux
C'est-à-dire
De dire
Finalement
Moi aussi je peux
Je fais 3 dessins
Et c'est fait
Ouais mais bon
Généralement tu ne les vois pas
Enfin voilà
Ceux qui sortent du lot
C'est ceux qui ont vraiment du talent
Parce que
Bien sûr
Mais dans le phénomène bloc BD
Il y a aussi
Toute cette espèce
D'énorme
Il y a énormément de sites
C'est pas que pour la BD
Comme un tas de MySpace
Où les mecs pensent être
Des dieux de la chanson
Tu vois ce que je veux dire
Oui c'est vrai
C'est pareil
Des fois il y a des blocs BD
Où au final l'histoire
Ce qui est raconté
C'est plus important que le dessin
Le dessin est presque accessoire
C'est l'impression que ça me donne
Sur certains
C'est vrai
Il y a
La bande pas dessinée
C'est ça
Ou c'est que des
Oui ça
Ou c'est que des textes
C'est pas mal
C'est bien balancé
Mais il n'y a que des bulles
Enfin il n'y a pas de dessin
C'est des trucs assez drôles
Comme ça
Oui parce qu'il y a
Une écriture particulière
Oui mais le dessin
En effet un peu moins important
Moi c'est ce qui a fait
Que je n'accroche pas
Souciemment au bloc BD
Ça dépend
C'est très variable
Un bloc BD à l'autre
T'as des trucs magnifiques
Et après t'as des
Enfin je veux dire c'est
Mais c'est vrai que souvent
Le format bloc BD
A part peut-être bouler
C'est souvent quand même des
C'est plus proche
Du dessin de presse
Voilà c'est ça
C'est du dessin
C'est du très super rapide
C'est fait pour aussi
Après il y a des
Il y a des expérimentations aussi
Qui sont faites
Si on peut parler
D'internet et de la BD
Il y a Bastien Vives
Qui lui a un blog BD
Qui a été publié derrière
Il y en a beaucoup après
Qui ont été récupérés
Par les éditeurs
Il y a ton pote
Qui était bon là
Qui était très bon
Un très bon
Qui a refait les spirou
Après
Tarin
Lui c'est différent
Lui il faisait une planche
En 5 minutes
Le pote du Capitaine
Une grande époque
Souvenez-vous
Si tu nous écoutes Fabrice
Moi je m'entend très bien
Fabrice si tu nous écoutes
On ne sait pas
Parce qu'il y a eu des histoires
C'est compliqué
Je ne dirai rien
Ça n'empêche pas
Qu'il dessinait vite
Je suis passé la cul
Dans l'animation
Ah bah voilà
Donc t'as dû apprendre
Toute l'histoire
En même temps
Il la raconte
C'est assez partout
Bref
Le hit en par rapport
On ne le verra
Prochaine
Sans doute
Donc
Manok tout à l'heure
On se posait une question
Tous les deux ensemble
C'est
Qu'est-ce qu'il faut faire
Est-ce que tu bêtes
Non pas celle-là
Pas celle-là
Capitaine Deb
Donc si on comprenait
Il y a deux méthodes
Entre guillemets
Pour devenir
Des signateurs
De bande de ciné
Soit la génération spontanée
Dont vous nous avez parlé
Tout à l'heure
Mais aussi
Il y a la voie
Que je qualifierais
De plus classique
Où on va suivre une formation
Aujourd'hui
Un jeune homme
Ou une jeune femme
Qui a envie
De faire de la bande dessinée
Qu'est-ce que tu lui conseillerais
Pour apprendre à dessiner
Déjà si c'est une jeune femme
A priori
Il ne faut pas la mettre
Dans cette voie
Écoutez
Ah tu détrompes-toi
Il y en a de plus en plus
Oui au contraire
C'était vraiment
Un métier masculin
Enfin très
Avec beaucoup d'hommes
Non c'est vrai
Mais bon
Mais il y a de plus en plus
De nanas
Et pas des
Enfin
Et plus des nanas
Non
En bloc BD
Dans les blocs BD
Il y a tous les blocs girly
Effectivement
Mais même en bande dessinée
Plus classique
Parmi les premiers blocs BD
Il y avait Melaka
L'Oreal
Et puis Tcha
Qui étaient les
Il y a aussi
Il faut aussi dire
Qu'il y a le
En France en tout cas
Depuis
Parce que les Etats-Unis
Ça fait déjà un moment
Mais le roman graphique
Il commence à prendre
Une place importante
Dans les librairies
Oui aussi
Mais alors après
T'as tout un
Enfin là
On parlait du style
De Chambres noires
Finalement
C'est
Enfin si tu regardes
La BD actuelle
Que ce soit en France
Ou aux Etats-Unis
Enfin il y a quand même
Une palette de style
Assez incroyable
Et on va bien au-delà
Du classique franco-belge
Gros-nez
Qui existe toujours
Et qui a toujours
Un peu sa place
Et puis après
Il y a des choses
Sans parler du comics américain
Mais en patte
Et du manga aussi
Tout est en train de se mélanger
Et il y a une variété
Une palette de style
Qui est assez
C'est assez
Enfin
C'est incroyable
Même un lecteur
Tu peux pas suivre
Tout ce qui sort
Et c'est vrai
Qu'en
En termes de style graphique
Il y a des choses
Qui sont étonnantes
Expérimentales
Et puis il y a des choses
Classiques qui fonctionnent
Qui sont souvent
Celles qui marchent aussi le mieux
Sans parler des Largo Winch
13 et compagnie
Et puis à côté de ça
Des petits teufs
Tout ça
Enfin il y a quand même
Tous les univers
Qui gravitent ensemble
Et puis après il y a des choses
Plus ponctuelles
Où on va avoir
Je sais pas
Des Christophe Blin
Je sais pas si ça vous parle
Oui bien sûr
Ou qui ont des dessins
Ou des Blotch
Qui ont des dessins
Assez incroyables
Et qui font de la BD
Donc il y a plein de choses
Et pour revenir sur la formation
La formation
Donc
En fait
Du coup tes profs aussi
Donc tu peux parler
Oui alors moi
J'enseigne à des grands
Dans une formation d'illustration
Donc
Du coup je parle beaucoup de BD
Puisque c'est un peu ma partie
Mais pour
Pour faire de la bande dessinée
Il y a quelques écoles
Typiques de bande dessinée
Donc il y a
Angoulême
Où il y a une forme
Enfin eux ils sont bien spécialisés
BD
Après il y a
Il y a une école en Belgique
Qui s'appelle Saint-Luc
Où ils font aussi
Pas mal de bande dessinée
Il y a des formations
Plutôt proches de l'illustration
Où ils parlent aussi
De bande dessinée
Mais il y en a
Il y en a sur Paris
Et un peu partout en France
Mais pour faire de la BD
Je pense qu'il vaut mieux
Faire une école de dessin
Classique
De toute façon
Et par exemple
Parce que bon
Il y a aussi ces deux grosses écoles
Qui peuvent
Je pense amener à la BD
Comme les arts déco de Strasbourg
Et les Gobelins
Les Gobelins
Normalement c'est pour l'animation
C'est pour l'animation
Mais c'est vrai qu'il y a eu
Un vivier d'auteurs aussi
Qui est sorti des Gobelins
Les gens qui ont lâché
L'animation derrière
C'est vrai que les arts déco de Strasbourg
Est réputé pour l'illustration
Et de plus en plus
Pour la BD
Boulet d'ailleurs
En sort je crois
Mais alors là pour le coup
Là on est dans
Les études supérieures
Mais c'est vrai que
Si on veut vraiment
Faire de la bande dessinée
Il vaut mieux commencer
Par une école de dessin
Le plus tôt possible
Moi j'en ai tendance à dire
Parce que plus on dessine
Plus mieux c'est
Donc dès la seconde
Il y a des formations
Des bacs à réappliquer
Qui vont former
A tout type de métier
Après derrière
Mais on va pratiquer le dessin
Puis après petit à petit
On va se spécialiser
Par exemple ces deux écoles
Dont tu parlais
Tu peux les faire
Déjà quand t'es au lycée ?
Non c'est après le bac
C'est après le bac
Mais c'est vrai que
Moi je conseillerais
De dessiner
Dès qu'on peut quoi
Dès la seconde
Les places sont chers
Mais il y a de plus en plus
Il faut voir un peu
Le talent à la base
Non il y a ça
Ça peut s'apprendre aussi
Après il faut avoir l'envie
Après le talent ça joue
Je pense que c'est le
Oui
Mais l'envie peut
Transformer beaucoup de choses
Oui oui
Il y a des
Moi j'ai vu des
Des gamins
Qui n'avaient pas forcément
Un dessin très au point
Qui sont des bosseurs
Et qui explosent après
Qui trouvent un truc
Et puis
Parce qu'ils ont quand même
Une patte quelque chose
C'est vrai que
Le talent joue un petit peu
Est-ce qu'on peut manger
Dans la bande dessinée ?
Manger tu veux dire
Faire le picassiette ?
Non non manger dans le sens
Est-ce que ça fait manger ?
Ça faut faire le podcast
Pour ça
Pareil
Oui oui
Non je pense qu'on peut
On peut en vivre
Après c'est ce que je disais avant
C'est
C'est toujours
La loi
De plus on est publié
Plus on est connu
Plus on est publié
Et plus on est connu
Et plus on mange
A sa fin
C'est comme les acteurs
Voilà
Donc il y a
La loi de la visibilité
Il faut arriver
A percer au début
Mais je pense que
Alors après
Moi c'est vrai que
J'ai bossé
Dans plein de métiers différents
Donc
Dès le moment
Il fallait dessiner
J'ai pu en vivre
Et j'en vis encore actuellement
Vivre tout de suite
De la bande dessinée
Je pense que c'est un peu compliqué
Maintenant
Il faut pas se fermer quoi
Ouais
Des métiers où on peut dessiner
Il y en a plein
Dessins animés
Jeux vidéo
Bon il y a
Jeux vidéo c'est un peu plus
En taille
Il va bosser dans le jeu vidéo donc
Alors c'était plus dans le ludo éducatif
Et le multimédia
Mais ouais
J'ai bossé un petit peu
J'ai fait des designs
Est-ce que tu conseillais vraiment
Pour un jeune
Qui veut se lancer dans la bande dessinée
Ce serait de
Alors effectivement
Il peut faire cette école
En Belgique
Ou en Goulême
Alors ça
Ce serait l'étape finale
L'étape finale
Mais ce serait de
Des études
Classiques traditionnelles
En passant
Le plus tôt possible
Par le dessin
Ouais
Mais parce que bon
Après il y a beaucoup de gens
C'est pas forcément évident
Et faire des illustrations
À 15 ans
Ouais
Enfin du dessin
Parce que c'est vrai
Des formations typiques BD
Parce qu'il n'y en a presque pas en vrai
Non il n'y en a quasiment pas
Ou alors c'est des boîtes privées
Par correspondance
Enfin il y a des choses
Qui sont un peu chelou
Ça existe ça vraiment
Ouais
Ça existe
Mais une question
Par correspondance c'est un peu
Dans les autres pays
Ça se passe comment ?
T'as une idée un peu tu connais ?
Aucune idée
En fait non
Il n'y a pas de
Enfin
Après on a un peu la vision
Des Etats-Unis
Le comic
C'est pareil
Il y a un peu
Deux visions différentes
Avec le comics américain
Et puis la BD
Un peu underground
Qui est celle finalement
Qui arrive aussi
Pas mal en France
Ah oui
Qui est là depuis longtemps
En réalité
C'est pas tout à fait
Les mêmes marchés
Après voilà quoi
Dès qu'on publie quelque chose
Les Etats-Unis
C'est pas la même chose
Qu'en France
Mais c'est vrai que
Tous les romans graphiques
Et tout ça
Ça fait déjà 15-20 ans
Qu'on les voit
Peut-être même plus
Aux Etats-Unis quoi
Oui et puis après
Il y a eu plein de
Plein de choses
Qui ont été faites
En France
Et en Belgique aussi
Qui est quand même
Tu parlais de l'école en Belgique
Là il y a
TTY666
Donc certainement un sataniste
Qui nous dit
J'habite près de Saint-Luc en Belgique
J'y ai passé une année
Et bah
Et est-ce qu'il fait de la BD ?
On peut apprendre
Dès le secondaire
Les arts et déco
Photos
Donc c'est pas mal ça
Secondaire c'est quoi ça ?
Bah c'est seconde
Lycée
D'accord
Moi je me suis arrêté
À France pour ça
D'accord
Juste après
La maternelle
Ça explique certaines choses
Voilà
Il y a
Le zéro qui nous dit
Mon maçon était illustrateur
C'est un site
Qui est très très bien ça
Ah d'accord
C'est un excellent site
Alors là
Effectivement
Faut pas chercher les graphismes
Mais le fond est excellent
Il y a aussi un site
Pour tous ceux qui ont travaillé un peu
Dans genre
Amusant un peu dans l'esprit de l'ADC
C'est le truc là
Georges Clooney
Le super héros
Ah j'ai pas vu
Georges Clooney
Je vous conseille d'aller le lire
C'est des dessins
Un peu naïfs
Bon c'est un mec qui dessine très bien
Mais c'est des dessins naïfs
Et c'est très bien
C'est voilà
On y voit des bits
Des mecs qui étaient dessus
Des grosses salopes
Avec des gros nichons
Etc
Donc
Je vous conseille d'avoir
Georges Clooney
Moi j'ai une question pour toi
C'est qu'au final
J'ai remarqué que ton style
Était très différent d'un album à l'autre
Par exemple entre Chambre Noire
Et Raph Patétoz
C'est pas du tout
Très différent
Je dirais pas jusque là
Je sais pas pour moi
En tout cas pour mes yeux
Je suis pas un spécialiste non plus
C'est vrai qu'il est adapté
Mais voilà
T'as la palette de couleurs
Qui est complètement différente
Ouais ça n'a rien à voir
Ça les couleurs bien sûr
Mais
Non mais Chambre Noire
C'est vraiment basé sur l'ambiance
L'atmosphère
Une histoire de fantôme
Adapte ton style en fonction des
Enfin j'imagine que oui
Oui un petit peu
Un petit peu
Après c'est vrai qu'il y a des choses
Que je vais travailler plus
Dans une direction
Pour appuyer tel ou tel
Enfin là en l'occurrence
Dans Chambre Noire
C'est vraiment
Par rapport à des ambiances
Et des atmosphères
Le côté fin 19e et autres
Raph et Potatoes
On est plus dans
Du gag en une planche
Plus classique on va dire
Dans la forme
Avec des couleurs qui pètent
C'est de la presse
Donc
Enfin à la base
C'est donc de la presse
Donc c'est vrai que
C'est différent
En plus
C'est pas le même propos
Alors il y a quand même
La meilleure anecdote
Sur Chambre Noire
C'est quand même
Que tu as fait une partie de l'album
En écoutant l'apéro du Galtaire
Ouais exactement
Ah quand même
Le troisième tome
Effectivement
Le dernier
Troisième et dernier tome
C'est pour ça qu'il y a des bites partout
Oui
On sent l'influence
Parce que le troisième tome
Est particulièrement sombre
Il est particulièrement glauque
Il y a du oise-oeuf dedans
Il n'y a pas de problème
Non non c'est vrai que j'ai écouté
Je
Disons que
Les fins de bouclage
De Chambre Noire
Sont souvent assez denses
Souvent au moment de l'été
Il se trouve que
Voilà
Je suis tout seul
Ma famille part en vacances
Et je me retrouve
Pendant 18h par jour
Dans mon bureau
Juste dans ton bureau
Tiens faut peut-être que tu en parles
Où c'est que tu travailles ?
Alors
Je travaille au fond de mon jardin
J'ai un appanti
Quoi ?
C'est vrai ?
Et ouais
De la lumière quand même ?
Oui
Non mais ça va
J'ai l'électricité
J'ai même internet
T'as du chauffage
J'ai du chauffage
J'ai tout ce qu'il faut
C'est marrant
J'ai mon petit bureau au fond du jardin
Et du coup
Je suis tranquille
Quand je veux bosser
Je suis pas embêté
Par les filles
Enfin si l'été
De temps en temps
Elles viennent m'embêter
Un petit peu
D'accord
Attends les filles
Les enfants pardon
Ah d'accord
Je crois qu'il y avait des femmes
Qui venaient
Se jettent
Par dessus
Voilà
Non je travaille à la maison
Il y a beaucoup d'auteurs
Qui travaillent en atelier
Qui se regroupent
Pour avoir un lieu
Comme ça
Dédié au clôt
T'as pris vraiment
Le pas inverse
C'est compliqué
Quand tu
Personnellement
Quand tu commences
A réfléchir
A écrire des choses
C'est compliqué
Personnellement
D'être dans un environnement
Qui est
Avec du monde
Avec d'autres personnes
Donc moi j'ai besoin
De m'enfermer dans ma bulle
Alors c'est
Quand j'écoute l'apéro
En l'occurrence
C'est la phase du travail
Qui est un peu plus
Dans la réalisation
C'est à dire
Où je fais de l'ancrage
Ou de la mise en couleur
Où là j'ai pas besoin
De me
Oui parce que pour réfléchir
Sur la réflexion
Et donc là du coup
Je peux écouter
Plus facilement
L'apéro
Ou d'autres podcasts
Juste un truc
Ça pourrait être intéressant
Que tu nous décrives
Les étapes justement
Tu commences comment ?
Tu commences par faire
Un crayonné ?
Alors
La première étape
Donc quand je reçois
Le scénario
Donc Olivier lui
En tant qu'écrivain
Il a plutôt tendance
A me livrer quelque chose
Qui ressemble plus
A un script de film
En fait
Avec des scènes
Des séquences
Lui il imagine ça
Comme un film
Donc j'ai la partie dialoguée
Ensuite je récupère tout ça
Je le découpe
Je le pré-découpe en planche
C'est à dire que je sais
Qu'à tel endroit
J'ai une planche
Ensuite une deuxième
Et ainsi de suite
Et après je travaille
Mon crayonné
C'est ce que j'expliquais
À Manox
À la palette graphique
En fait
Donc je travaille
Je fais tous mes placements
Sur ordi
J'ai mes textes
Qui sont déjà placés
J'ai mes cases
Que je dessine
Que je change
Comme je veux
À l'ordi
Parce que si je faisais pas ça
Ça m'est arrivé avant
Quand j'avais pas de palette
Je pense que je tuais
Une forêt amazonienne
À chaque album
Parce que
Comme je suis un besogneux
Moi j'ai besoin de crayonner
Crayonner
Donc à la table lumineuse
Et autres
Donc là avec la palette
Je gagne beaucoup
Et en temps
Et puis je
Tu dessines directement
La palette
Alors techniquement
C'est une palette
Cintique
Voilà
Regardez moi ce bourgeois
Donc comme quoi
On peut vivre de la BD
Donc c'est une palette écran
Tu vois ce que tu dessines
Donc j'ai une palette
Cintique
Donc je fais mon crayonné
Mon placement
J'ai les textes
Les bulles
Cette étape là
Je fais un tirage
Un tirage sur une imprimante
Et ensuite là
Je travaille mon ancrage
Définitif
A la table lumineuse
A partir de ce crayonné
Qui n'en est pas un
Puisque c'est un crayonné numérique
Et en l'occurrence
Mon ancrage n'en est pas un
Puisque je travaille au crayon
Donc vous comprenez
Ou pas non ?
A peu près oui
Je travaille directement au crayon
Pour le final
Ensuite je numérise
Je renumérise mon crayonné
Donc j'ai une
Comment un script de numérisation
Qui me permet de forcer
C'est un crayon très noir non ?
Non c'est une mine de plomb
Je travaille beaucoup au Crétarium aussi
Et sinon la mine de plomb
Pour les fonds
Et puis après
Une fois que c'est numérisé
Je peux donc mettre en couleur
Sous Photoshop tout simplement
Donc c'est une méthode
C'est toi qui t'occupes
Des mises en couleur ?
Oui alors j'ai été pas mal aidé
Parce que comme je suis prof
J'ai des élèves
Ah d'accord
Tu dis des stagiaires gratuits
Stagiaires gratuits
Examen
Vous avez tous fait une planche
Donc sur les deux premiers albums
J'ai exploité
Quelques stagiaires
Qui m'ont filé un coup de main
Sur la préparation des planches
A la couleur
Après je finalisais
Je mettais quand même la pâte finale
Faut pas déconner non plus
La signature
C'est à dire la signature
Voilà c'est ça
Le tampon derrière
Et donc effectivement
Sinon je m'occupe de la couleur
Après j'ai des systèmes de filtres
Je me suis beaucoup amusé
Sur Champs-Breton-Bretnoir
A incruster des matières
Il y a des papiers peints d'époque
Il y a des tableaux
Qui sont incrustés aussi dedans
Donc ça c'est la petite patouille
Et comment t'envoies le truc
A l'éditeur
C'est sous quel format ?
Alors à l'éditeur
C'est des formats numériques
Il n'y a plus de
72 DPI
Voilà
RVP
Il se démerde
Non c'est des
Alors si tu veux
Aller dans la technique
T'as trois fichiers différents
T'as un fichier texte
Qui est en très haut def
Qui est sur un
Qui est noir blanc
En bitmap
Qui est envoyé à part
Parce que au cas où
Ça soit traduit
Le texte n'est pas
N'est pas écrasé
Avec la planche
Il y a un fichier trait
Qui est donc le trait noir
Qui est lui aussi
En assez haut def
En 600 DPI
Et en tif
Pour ceux qui
Si on peut parler technique
C'est
Non compréhensé
Ça veut dire
Des trucs énormes
C'est assez important
Et il y a un
Dernier fichier
Qui est donc le fichier couleur
Où le trait a été emporté
Avec un
A été importé
Pardon
Avec un bleu
Dit neutre
Et dans la couleur
Il y a
Donc là je reparle
Techniquement précisément
Il y a 0% de noir
Donc il n'y a que
Donc c'est
Imprimant quadri derrière
Sian, magenta, jaune
Et noir
Et sur le film noir
Il y a
Enfin il y a
Il n'y a pas de noir
C'est que le trait
Qui est en noir
Voilà
Et tu envoies tes fichiers
Comment
C'est vraiment par curiosité
Tu envoies comment les fichiers
Sur un CD-ROM
Que tu balances par la poste
Ou par le net
Ça dépend si c'est
Si c'est urgent ou pas
Ça va être
Par internet
Par box
Non mais ça peut être
Des gros gros fichiers
Effectivement généralement
Quand je suis bien à la bourre
Et que j'ai
20 planches à envoyer
C'est plutôt un CD-ROM
Enfin un DVD
Que
Parcoursier
Carrément
Enfin traditionnel
Sinon effectivement
Je peux déposer des choses
Sur un serveur
Alors attends moi j'ai une question
Pourquoi tu sépares
Les traits noirs des couleurs
Alors ça c'est
C'est pour que ta couleur
Soit propre en fait
D'accord
Du coup tu n'as pas de couleur
La pression elle se fait pas en deux couches
Non la pression elle se fait en quatre couches
En quatre couches
Oui enfin les quatre couches
C'est la quadri
Et sauf que
Dans la couleur
Tu n'as pas du tout de noir
D'accord
Tu n'as pas du tout de pourcentage de noir
Le noir n'est dédié qu'au trait
D'ailleurs si vous regardez des BD
Où effectivement il y a du noir
Et si on regarde un peu
Chambre noire
On voit que
Le noir se reflète un petit peu différemment
Parce que le noir n'est que dans le trait
Et dans la couleur
Il n'y a pas
Il n'y a pas un pourcent de noir
D'ailleurs pour les jeunes
Qui font un peu de peinture
A l'huile ou à l'acrylique
Essayez de ne pas mettre de noir
Ne mettez pas de noir
Plutôt casser les couleurs
Avec du bleu
La terre d'ombre
Comme ça
Mais pas de noir
Une question
A quel moment est-ce que j'imagine
Qu'il y a eu une validation
De l'éditeur quand même ?
Alors là comme j'étais toujours
Très à la bourre
Il n'a rien pu valider du tout
D'accord
Ils font assez confiance
D'abord ils ont le scénario
Avant
Donc ils savent à peu près
Où on va
Ensuite
Ils ont quand même
Généralement
Si c'est pas en plein milieu
De l'été que je livre
Ils ont la face crayonnée
Qu'ils peuvent lire complètement
Parce que je fais tous les crayonnés
Avant de m'attaquer au définitif
Donc ils voient quand même
La tranche de l'album
Le découpage
Si ça marche et tout ça
Et donc il y a une validation
A ce moment là
Mais en l'occurrence
En l'occurrence là
Je pense que j'ai
Bougé une bulle
Et tourné une tête
Parce que l'éditeur
Ça lui plaisait pas
Donc
Et ton scénariste
C'est ce qu'il dit
Parfois non la planche
Elle me plaît pas du tout
Non mais il peut pas
J'arrive après lui
Donc je fais ce que je veux
Non non
C'est moi qui suis très chiant
D'ailleurs avec lui
Au niveau scénario
Parce que
De temps en temps
Je bouge un peu les trucs
Je lui propose des choses
Un peu différentes
Parce que je me rends compte
Que quand il a écrit
Après visuellement
Ça marche pas
Donc je peux changer
Mais bon généralement
Je lui propose
Et puis après
Après on discute
S'il y a matière
À discussion
Ça peut arriver
J'ai une petite question
Retour en arrière
J'ai pas compris
Cette histoire de noir
Pourquoi il faut pas de noir ?
Alors ça permet
D'avoir des couleurs
T'es débile là ton père
T'es simplé
Donc d'avoir des couleurs
Pures
Voilà
Mais pourquoi ?
Parce que le noir
Le noir ne sont pas considérés
Comme des couleurs
Alors ça peut arriver
Dans certains albums
Où il y a effectivement
Du noir dans la couleur
Mais ça te permet
D'avoir des couleurs
Qui sont pas trop
Rabattues
Et trop sales
En fait si tu mets du noir
Ça paraît gris
Ça salit tes couleurs
En fait
Bon c'est un truc technique
Que j'ai appris
Moi en faisant
Chambre noire
Il n'y a pas de noir
Que dans le trait
Et dans le titre
Et voilà
Captain est-ce qu'on a
Des questions
De nos auditeurs peut-être ?
Bah écoute justement
On va leur poser des questions
Donc posez-nous
Directement sur le chat
Il y a Flix qui nous dit
LTP raciste
Je voulais pas le dire
Tu vois
Mais effectivement
C'est ce qu'on appelle
Un raccourci
Un raccourciste
C'est-à-dire
Oh oh oh
Donc posez vos questions
En attendant
Attends
Donc t'as fait
Tes principaux albums
Donc il y a Raph et Potato
T'en as 5
Il y a 5 tomes
Le 5ème tom est sorti
Au mois de mars
Il est tout raison
Une question
Tu nous as pas dit
Sur le logiciel
Qu'il utilise pour les couleurs
C'est Photoshop
D'accord
Photoshop tout simplement
Et tu fais tout sous Photoshop en fait ?
La couleur ouais
La couleur est faite sous Photoshop
Et quand tu dessines au trait
C'est sous quoi ?
La main
Ah oui
Le crayonnet est aussi sur Photoshop
Sur Photoshop aussi d'accord
Et les bulles ?
Bah le texte ?
Oui oui c'est pareil
Tout est après sur des calques
Sur Photoshop
Le texte là je le fais à la main
Je suis en train de réfléchir
A une autre méthode
Parce que c'est un peu long
Tu le fais à la main ?
T'écris tout à la main
Ouais ouais
J'ai pas de
Il y a beaucoup d'auteurs
Qui créent leur propre typo
Pour après être tranquille
Et t'as pas envie ça ?
Si mais c'est un peu compliqué
Ouais c'est chiant à faire quoi
On a deux premières questions
Nos auditeurs
Alors une première question
Qui me semble assez fondamentale
Sleep ou qu'elles sont ?
Bah boxeur
Franchement
Ah bah voilà
Le choix des champions
Une deuxième question
D'Anna Flint
Oui
Alors
Est-ce que c'est un travail
Pour se trouver un style de dessin ?
Ah c'est pas con
Est-ce que le style
Bah oui forcément
Ça tombe pas comme ça
De nulle part
A priori
Ça vient pas automatiquement
D'avoir son propre style ?
Bah plus tu bosses
Et plus t'as des automatismes
Pardon
Mais oui
Alors après t'as de l'inspiration
Qui est pas forcément
Toujours
Assumée
Enfin dans le sens
On s'en rend pas toujours compte
Là c'est vrai que moi
Sur Chambre en Nord
On m'a rabattu les oreilles
Je prends encore une fois
Mais de Tim Burton
En permanence
Parce que l'éditeur
A communiqué là-dessus aussi
Et que c'était une référence
Pour eux
Et puis pour les gens
Qui achèteraient les albums
Mais
Le style effectivement
Ça se travaille
Et puis ça évolue
Aussi avec le temps
De temps en temps
On a envie d'aller
Vers telle technique
Et telle technique
Appelle tel style
Et quels sont les
Pardon
Justement c'est une question
Quelles sont tes références
Les dessinateurs
Qui t'ont donné envie
Ce Turbolax
Qui demandait
Et ben
A la base
Comme beaucoup de dessinateurs
De ma génération
En tout cas
Franquin
Oui
Voilà
T'en parlais tout à l'heure
Moi Franquin
C'est
Enfin Gaston Lagaffe
Et Spirou
C'est des trucs
On a tous été élevés
Avec ça
Ma jeunesse
Puis lui
Enfin c'est vrai que
Franquin
C'est quand même un dessinateur
De référence
Les idées noires
Beaucoup d'auteurs
Les idées noires c'est très fort
Exactement
Puis après d'aujourd'hui
Moi j'ai quelques auteurs
Que je suis systématiquement
C'est
Alors c'est
Ça va pas être très original
Mais bon
Donc j'ai cité
Christophe Blain
Tout à l'heure
Qui est donc un auteur
Qui a fait Isaac le Pirate
Qui a fait récemment
Quai d'Orsay
Qui est une BD
Dont on a pas mal parlé
Puisque c'était
C'était plutôt
C'est l'histoire de
On va dire
De Dominique de Villepin
Qui a été repris
Le scénariste
A été un conseiller
De Villepin
On a pas mal entendu parler
Il me semble
Qu'il a eu un prix
Angoulême là
Donc ça c'est un auteur
Que je suis
Quasiment à chaque fois
Dans un autre
Genre
Enfin pas si éloigné
Finalement
Il y a Manu Larsenet
Je sais pas si
Ah Larsenet
Donc Manu Larsenet
Pour moi
C'est un grand de la BD
Parce qu'il vient aussi
Pareil de l'école
Un peu fluide glaciale
Il était à Olivier de Serre
Juste au bout
Bidbaroud
Donc il y avait
Retour à la Terre
Non celui qui
Ouais le Retour à la Terre
Et puis bon
Là il a fait aussi
Le combat ordinaire
Enfin des deux
C'est un des premiers auteurs
Qui pour moi
Avec un style
Un petit peu humoristique
On va dire
On peut le dire
Que c'est plutôt
Un style humoristique
Qui vient de l'humour
Qui a fait des BD
Avec un fond
L'artiste de la famille
Sérieux
Oui il y avait
L'artiste de la famille
Ça c'était chez
Les rêveurs de rune
Mais c'est vrai
Que le combat ordinaire
Et puis là
On parle pas mal
De ses albums
Blast
Je sais pas si ça
Ouais ouais
Bon qui sont un peu lourds aussi
Dans tous les sens du terme
Parce que c'est des pavés
Et puis le fond
Et pas super rigolo
Donc c'est un auteur
Que j'aime beaucoup
Parce que justement
Il a su avec un style
A la base humoristique
Raconter des choses
Qui touchent
Et puis alors là
Pour le coup
Dans un autre style
Vraiment humoristique
C'est Guillaume Bouzard
J'adore
Je sais pas si ça vous parle
Donc c'est un mec
Qui vient
Qui a fait
Beaucoup
Publié
Chez le Roquin Marteau
Chez Six Pieds Souterre
Non attends
Je dis une bêtise
Plutôt chez Six Pieds Souterre
Donc il y a Plageman
Et c'est des trucs
Complètement décalés
Ah oui Plageman
Tout à fait
C'est un super héros
Avec un ballon de volet
Chez Fluid aussi
Il y a Plageman
Il a dû passer
Lui il a bossé
Chez Fluid après
Mais je sais pas avec Plageman
Il a fait des trucs
Complètement destroy
Et des albums
Qui sont très très drôles
Il y a
Avec la vague
Des albums autobiographiques
Lui il a fait
Autobiographie of Me Too
Après il a fait
Autobiographie of Me Too Too
Et après avec
Autobiographie of Me Too
Free Like a Bird
Il est super
Enfin c'est très très drôle
Ça je vous conseille
C'est trois auteurs
Que je suis systématiquement
Après il y a plein d'auteurs
Que je lis
Les anciens
Gottlieb
Bah j'ai plus trop ça
Dans ma bibliothèque
C'est plutôt chez mes parents
Maintenant
Mais c'est vrai que moi
J'ai été bercé
Lucky Luke
Bah comme tout le monde
Tintin
Etc
Astérix
Ça c'est les vieux de vieux
Ouais non mais bon
En plus ça les 90
Oui mais en même temps
Tu sais les gamins aujourd'hui
Ils continuent à lire
Lucky Luke et Tintin
C'est clair
Moi je lisais
Au dernier rang
Au collège
Je lisais
Sainte Marie Thérèse
Maïster
C'était génial
Très bon Maïster
Ça c'est du fluide
Sacré patte en plus
J'ai un souvenir aussi
De Radada la méchante sorcière
Radada la méchante sorcière
C'est Gautelette
Qui l'a fait je crois
Ouais
Radada la méchante sorcière
Si tu regardes sur le chat
Il y a notre ami Randalfleck
Qui a fait un petit dessin
Oui
Tu as vu
J'ai fait un petit
J'y fait animé
Oh la vache
Vous pouvez d'ailleurs
Aller voir
Sur gribillon.fr
Un peu tous ces
C'est très sympa
Chaque podcast il en fait
Voilà
Je sais pas s'il a fait 163
Non il a commencé plus tard
Il a commencé un peu plus tard
Il a une collection de dessins
Qui est assez
Il y avait une question
Et c'est quand même un truc important
Parce qu'on en parlait
Plus ou moins tout à l'heure
C'est qu'est-ce que tu penses
De la BD numérique
On parlait du piratage
Mais de la BD numérique
Je pense qu'il y a
Il y a un truc à faire
Mais que c'est pas fait encore du tout
Parce que pour le moment
C'est essentiellement pour moi
Du portage
Pur et de l'album
De la BD papier
Et avec des inconvénients
Puisque personnellement
Par exemple moi
Quand je travaille sur des albums
Papiers
Je travaille vraiment sur
L'objet et la double page
Par exemple
Chose que tu ne peux pas avoir
Avec des tablettes
Donc là j'ai vu mes albums
Ils sont en ligne
Les chambreneurs sont en ligne
En e-pub
Donc e-publication
Effectivement
C'est du page par page
Et ça moi
Ça me gêne beaucoup
Parce que quand tu crées
Un album avec une double page
Avec un rythme
Au niveau de la page
Justement on parlait de Tintin
Et d'Hergé
Et lui il avait quelque chose
Au niveau de la double page
Qui était exceptionnel
Regardez les albums de Tintin
A chaque fois
A chaque fin de double page
Quand on va tourner la page
Il y a un appel
Il y a un truc qui se passe
Il y a même ça d'ailleurs
Dans l'Alpha
Justement la dernière case
Il y a toujours un remandissement
Et tu joues quand même
Avec le papier
Avec le fait de tourner la page
Je pense que ça
Il y a un petit problème
Sur le portage lui-même
Par contre
Sur les choses
Qui peuvent être développées derrière
Je pense qu'il y a
Des millions de choses à faire
Après il ne faut peut-être pas
Tomber dans le dessin animé
Parce qu'il y a des choses
Il y a des tests
Qui sont faits
Il y a le turbomédia
Où effectivement
On va manipuler les cases
On va zoomer dans les cases
C'est très drôle le turbomédia
On va avoir des bulles
Qui apparaissent
En tapant
Il y a Marvel
Qui a fait pas mal de trucs aussi
Au niveau du passage
D'une case à l'autre
Situé du zoom
Donc là il y a des choses
Des expérimentations
Qui sont faites
Alors après
Moi je pense qu'il y a
Plein de trucs à trouver
Sur l'objet tablette
Sur comment
Alors après
Au final
Tout ne peut pas se baser
Sur un objet
Parce que ça va passer
De mode un jour
On aura autre chose
Mais
Il y a plein de trucs à faire
Sur l'environnement de lecture
Sur le son
La lecture avec le son
Je ne sais pas
Lire dans le noir
Il y a plein de choses à faire
Qui ne sont pas du tout
Encore expérimentées
Mais c'est peut-être
Enfin il y a peut-être
Des gens qui l'expérimentent
Dans des caves
À droite ou à gauche
Mais pour le moment
On ne le voit pas
Il y a plein de trucs à faire
Au final
Tu dessines déjà en numérique
Donc en fait
Tu dessines en numérique
Pour du papier
Alors que généralement
C'était plutôt le contre
Enfin
C'est vrai qu'il y a
C'est plus en plus comme ça
Oui c'est comme ça
Il y a quelque chose
Qui est assez étrange
Au niveau du côté
Physique du dessin
Et le rapport à l'original
Puisque c'est vrai
Qu'il y a une période
Finalement
Il n'y a plus de
Enfin le ton direct
Le travail en ton direct
C'est-à-dire la couleur
A l'ancienne
Avec les pinceaux
Il y en a encore
Qui le font
Mais ça a tendance
A disparaître
Parce que 80% des BD
Ou voir plus
Sont faites
En numérique
Au niveau de la couleur
Donc il y a un rapport spécial
A l'original
Donc moi
Avec Chambre en Noir
Je suis revenu
A des choses
Plus fondamentales
Effectivement
Donc j'ai des originaux
Je peux exposer mes planches
Donc il y a un autre rapport
Je peux vendre mes planches
Qui est aussi
Oui c'est ce que j'allais dire
Tu les vends tiens
Je ne l'ai jamais fait
Mais je peux le faire
Sachant que sur Raffet Potato
C'est quand même du papier à quatre
Un peu pourri
Donc je pourrais aussi les vendre
Mais
Un papier à quatre de photocopie
Et voilà
C'est ça
Exactement
Parce que c'est numérisé derrière
Donc je m'en fous
Donc tu n'as pas le même rapport
A l'original
Avec Chambre en Noir
J'ai essayé d'aller la gamme au-dessus
Pour me faire plaisir
Mais c'est vrai que là
Par exemple je vais faire une expo en Suisse
Où le libraire m'a demandé
D'exposer les planches
Bah je peux lui dire
Bah oui
Je les ai quoi
Oui t'arrives pas avec un portail
Avec un ordinateur
Non mais c'est vrai que c'est étonnant
Parce que par exemple
Il y a une bande dessinée
Qui a très bien marché
Qui a été primée
C'est la BD de Paulina
C'est un Vives
Oui bah oui
Vives lui
Et ça c'est entièrement fait
Sur l'ordinateur
Il travaille qu'en numérique
Voilà donc c'est une BD
Qui a très bien marché
Où les gens disent
Ah c'est super etc
Mais
Il n'a pas d'origine
Tu pourras pas faire
Des expositions
Bah si
Bah si il a des originaux
Il a fait une version couleur d'ailleurs
Qui s'appelle Ripollina
D'accord
Il a des originaux
Il les a vendus 4-5 fois
Contrôle P
A chaque fois
Petite fée 4 dans la canonne
Du coup sur papier
Du coup t'as pas de couleur
C'est que du noir et blanc
Exactement
Après il y a des auteurs
Qui travaillent encore en traditionnel
Mais c'est
T'as déjà fait de la BD
Avec la couleur
Directement sur papier
Sincèrement
J'ai dû faire
Au début de ma carrière
Trois illustrations
Avec de l'aquarelle
Et voilà
Jamais à la clinique par exemple
Non non non
Minder rien on peut dire
Que le métier a changé
Donc en 15 ans
Vraiment on est plus
Alors ça revient
Après il y a un retour du dessin
Vraiment
Mais c'est vrai que
Le rapport à l'original
Est particulier quoi
C'est vrai que la mise en couleur
C'est vrai à l'ordinateur
Ça quand même
Ça
Gagne du temps
Quand tu te merde
C'est plus facile
De corriger
Ça permet aussi
De pouvoir
Te rendre compte de trucs
Et pouvoir te transformer
Modifier progressivement
C'est ça
Ils n'artirent pas un truc
Parce qu'au final
C'est vrai que le coup du papier
C'est que
C'est définitif quoi
Tu le fais
C'est fait
Il y a une sorte de frustration
Que tu peux avoir
Par rapport à l'original
Mais c'est vrai
Ce que dit Mad Max aussi
C'est une histoire
De praticité
Et puis
Quand tu mets en couleur
Tout de suite
T'as un résultat
Tu changes la couleur
Ça te plaît pas
Boum boum boum
Enfin voilà
Mais tu dis c'est définitif
Mais tu sais
Il y a plein de planches originales
Où tu vois qu'il y a des trucs
Qui ont été collés dessus
Un peu ravi
C'est ça qui est intéressant
En même temps
Oui oui bien sûr
Par exemple
Il avait fait une expo
Sur son spirou
Qui avait sorti
Et il y avait ces planches originales
Effectivement tu vois
Avec le Tipex
Par dessus etc
Oui oui
Non mais ça c'est
C'est vrai qu'on perd
De plus en plus
Ça
Ce que je veux dire
C'est que sur les planches originales
Il y avait aussi une intervention
Après coup quoi
Oui bien sûr
Oui tout à fait
C'est vrai qu'en même temps
L'éditeur il a pas envie
De se faire chier
Il fait moi vite
Tu vas me sortir pour
Dans deux mois
Tu vas pas te faire chier
C'est-à-dire
Oui est-ce qu'il y a encore
Beaucoup de gens
Qui arrivent avec leur flanche
En disant
Faudrait flasher tout ça
Je pense encore
Mais c'est vrai que
Le côté numérique
Fait que l'éditeur
Il fait des économies
Coups de numérisation en moins
Vraient qu'au final
Là maintenant
Les dessinateurs
Vous arrivez avec un produit fini
Vous le filez au fond
Un photoshop
Et puis c'est terminé
Oui au niveau
Enfin ils ont plus qu'un premier
Alors il y a une petite préparation
Parce que j'explique
Avant il devait y avoir
Plein de petits métiers
Entre les deux justement
Mais c'est vrai que
Tout ce qui est séparation
Ajout du bleu
Du bleu neutre
Derrière le trait
Tout ça c'est moi qui le fais
En effet
Donc là il y a
Il y a des économies
Enfin ça c'est encore
Une autre paire de manches
Alors on va peut-être
Juste te demander
Avant de passer à la boîte suivante
Tes projets
Est-ce que tu peux en parler déjà
Alors
Ouais alors
Oui ouais
J'ai forcément des projets
Il y en a un
Dont je peux parler
Puisque ça a été signé
Il n'y a pas si longtemps
Donc je vais travailler
Toujours avec Olivier Blaise
Sur un one shot
Sur la peinture
Là pour le coup
Je vais travailler en numérique
Donc sur un peintre
Particuliste
Qui est Toulouse-Lautrec
On change pas
Beaucoup d'univers
Parce que c'est la fin
Du 19ème aussi
Donc c'est plutôt
Une histoire policière
Autour de l'une de ses oeuvres
Et ça va faire partie
D'une collection
Sur les grands peintres
Donc chez
Chez Vendouest
Donc ça c'est un projet
C'est pour quoi ça ?
Alors là je suis déjà
Très en retard dessus
D'accord
C'est normal
C'est pour la semaine prochaine
Quel dessinateur
N'est pas très en retard
Sur un projet
Non mais a priori
C'est pour 2014
Et puis sinon
Après j'ai d'autres projets
Donc comme j'expliquais
On est toujours obligé
Dans la bande dessinée
Quand même
De
D'avoir des projets
Sous le coude
Pour les présenter
Et puis développer
Les planches
Et tout ça
Et les montrer
Pour pouvoir signer
Les trucs
Alors imagine moi
J'ai des idées
J'ai un super projet
De bande dessinée
Dis non
Comment je peux
Pour te contacter ?
Par exemple là
Je vous suis dit
Une bande dessinée
Sur une machine
A coloscopie
Qui parle
Qui marche
C'est des bonnes idées
Toi Cocos
Il y aura beaucoup de noirs
Dans des tunnels
Ou dans des trucs comme ça
Pas de vrai noir
Pas de truc sale
Là c'est compliqué
En fait généralement
Les scénaristes et dessinateurs
Ils se connaissent à la base
Quand ils bossent
D'accord
C'est pas via ton éditeur
Alors c'est m'est arrivé
Je disais
J'ai travaillé avec
Philippe Forster
Qui est un scénariste
Un ancien scénariste
De Fluid Glacial
Qui est toujours
Auteur de bande dessinée
Lui il m'avait contacté
Par le bien d'un autre auteur
Enfin bon
Voilà ça peut arriver
Mais c'est vrai que
Généralement
Le scénariste et le dessinateur
Se connaissent
Ok
Et là en l'occurrence
Sur un deuxième projet
Que j'ai en ce moment
C'est je travaille avec
Un ami
Qui est aussi scénariste
Qui s'appelle Tanguy Ferrand
Et on travaille sur un projet
De bande dessinée
Sur les zombies
Qui est aussi l'un de mes dadars
Voilà
Et donc c'est un projet zombie
Et on avait très
Enfin lui
Tanguy est un fou de zombie
Moi aussi on adore ça
On s'échange des liens de films
Et de bouquins
Et de BD
Et autres
Et du coup on avait envie
De travailler là dessus
Et on a essayé de trouver
Un axe un petit peu différent
Et en l'occurrence
C'est une histoire
Qui va se passer
Au moment de la prohibition
Voilà
Donc là on est en train
Des zombies alcooliques
Voilà
Il y a des histoires
Avec l'alcool
Et puis surtout
Le côté
Changement
De
Comment
Chronologiquement parlant
Souvent les zombies
C'est à la fin du 20ème siècle
Et là tu les injectes
Dans le passé
Là tu les mets dans le passé
Donc t'as d'autres problématiques
Qui se greffent là dessus
La population était pas la même
La densité de population
N'était pas la même
Les poursuites en bagnole
Avec les fortes T
Ça a quand même moins de gueule
Enfin c'est
À 80 à l'heure
En vitesse de pointe
Et encore je suis gentil
Enfin il y a plein de problématiques
Qui sont super rigolotes
À avoir
Sur une histoire de zombies
Voilà
Et puis à côté de ça
Je travaille toujours
Sur des projets
Pour de la presse
Là je suis en train
De développer
Un truc
J'espère
Qui va sortir
Pour de la presse jeunesse
Sur une petite école
De super héros
Donc c'est des petites BD
En rubrique
Un peu à la X-Men
À la française
C'est plutôt rigolo
Voilà
Super Gérard
Il y a plein de projets
Donc il y a
Ouais cool
Il en faut
Super alors
Il faudra que tu nous tiennes
Au courant de tout ça
On va peut-être
Citer déjà ton blog
Alors mon blog
Donc c'est
Raph et Potatoes
Tout attaché
Sur
.canalblog.com
Ah
Encore
Sur
Canalblog
Ouais
Mais de toute façon vous tapez Yomgui Dumont
Oui on le trouve facilement en même temps
Donc a priori c'est ce qu'il ressort en premier
Mais bon encore une fois c'est une vitrine
Voilà
Et puis j'ai un Facebook public avec bientôt plein d'amis hein
Demandez Facebook d'ailleurs
C'est Yomgui Dumont
Et tu n'as pas Twitter alors ?
Non je tweet pas
Comment ça fesse ?
Bah
Tu as peur de perdre en point de l'activité c'est ça ?
Un peu déjà Facebook
Et sinon vous pouvez aussi lire Chambre Noire chez Vendouest
Volume 1, 2, 3
Voilà c'est une histoire qui se termine
C'est-à-dire que
Yomgui
Livre sur scène
Tu n'es donc pas loin
C'est Vitry Vitry
Ah Vitry d'accord
Moi je voyais l'incinérateur
C'est de l'autre côté
C'est un petit peu plus loin
D'accord
Pour brûler les planches qui sont loupées
Ok bah
Merci pour tout de suite
Yomgui
Merci à vous
Comme tu es donc un auditeur de l'apéro
Tu sais ce qui se passe après
Je vais m'en aller là
Non non
Tu es obligé de rester
Tu n'as pas le choix
On va quitter un petit peu
On va quitter la ville
On va quitter même la banlieue
Pour aller s'aventurer quelque part Manox
Oui
Après ça
Un univers
Parle l'épipède
Une autre dimension
Vous n'êtes pas là où vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici et vous êtes nulle part
Le bunker de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique de Manox
Eh oui oui chers amis
Vous savez bien
Le temps est guillis
Ce soir c'est chronique
Il n'a pas dit bonsoir
Ah oui
Moins que de politesse tout de suite
C'est vrai que là
La pollution est à son comble
Les rues sont bondées
Lors de ton père
De gens énervés
Pressés
Les voitures
Moi je les aime pas ces gens là
Les voitures klaxonnent
Les Yorkshire aboient
Les canons poubelles
En boube les passages piétons
Les pickpockets et les lunatiques
Errent dans les couloirs du métro
Souillés par des sans-abri
Imbibés d'alcool
Bon marché
Je n'en peux plus
La grande ville
Son stress
Sa jungle
Un monde difficile
Dans lequel il faut survivre
Et pourtant
Quakos
Reniflant bruyamment
Le nez gonflé
Les yeux brûlés
Embrumés
Toussant à pleine gorge
Déjà
Vous regrettez ce purgatoire
Car oui
Vous avez quitté
La petite couronne
Et les banlieues grisâtres
Car oui
Vous allez affronter le pire
L'enfer peut-être
Oui vous êtes partis
Aux provinces
Mais qu'est-ce qui vous a pris
Vous avez du péri
Quelle idée ce grenu
Vous est monté à la tête
Vous étiez
Il y a encore quelques heures
Bien assis
Conformément
Dans votre canapé
Captain Web
Demand votre écran
A plasma
Regardez des mauvaises séries
Bercés par le doux son
De votre voisin
Alcoolique et violent
Et de son chien autiste
C'est une vieille en train de mourir
Mais aussi les embouteillages
Du samedi matin
Et les bagnoles de flics
Pressés de s'en rendre au bistrot
Et oui
Et vous voilà
Entourés d'arbres
Et de bosquets dégueulasses
Des fleurs de merde
Dans le genre
Que votre organisme
A rejeté
Depuis votre plus jeune âge
Vous voilà déjà en province
La province
Appelée aussi plus communément
La France
Est un lieu étonnant
Mais aussi très dangereux
Vous l'avez vu à la télé
Derrière ces petits pavillons proprés
Se cachent des familles
De consanguins psychopathes
Vivant le jour
Dans des immenses supermarchés
Et la nuit
Dans des bunkers sales
Abritant des aberrations
De la nature
Nourries à la télévision
Se nourrissant de saucisses
En promotion
Ils sont dangereux
Tous les faits
Les divers les plus sordides
Ce sont ici
Qu'ils se déroulent
Méfiez-vous
Restez sur vos gardes
Le serveur du flage
De l'air de repos
Depuis sa cambrie
Est peut-être
Un dangereux cannibale
La caissière elle-même
Semble étrange
Cette choucroute orange
Volumineuse
Qui lui sert de coiffe
Et des plus bizarres
Ses ongles vernis
Dans un rouge vif
Bon marché
Ce que vous n'aviez pas vu
Depuis 1985
Son rouge à lèvres est rose
Elle ne finit pas les lettres
Quand elle parle
De Twix
Une tête énorme
Sur un corps petit
Et tassé
C'est sûr maintenant
C'est vrai
Ils ont envahi
Notre planète
Depuis longtemps
Cette aire de repos
Est en réalité
Un point de relais
Extraterrestre
Vous vous en doutiez un peu
D'ailleurs
Cette architecture étrange
Cette similitude
Entre tous ces lieux
Et frappante
Même les caissières
Se ressemblent
Ce sont des clones
Et la bouffe
Est tellement dégueulasse
Que seuls un homme humain
Ou l'orthopère
Peuvent digérer
Ces aliments infâmes
Mon dieu
Et dire que vous n'êtes
Qu'à une heure de Paris
Vous devez descendre
Dans le sud
Le sud
Et en plus en bagnole
Du suicide
Le sud
Vous en avez entendu parler
Des gens qui parlent bizarrement
Qui boivent du liquide jaune
La longueur de temps
Là-bas
Les gens sont en jogging
Même en semaine
Ils portent des chaînes dorées
Et mettent des marcelles
Comme dans le marais
Et en plus
Vous qui venez de la grande ville du nord
Ils vous haïssent
Ils parlent souvent de vous
Pour vous critiquer
Leur niveau de tolérance
Est aussi proche
Que celui de Coincos
Avec l'eau minérale
Vous n'êtes pas le bienvenu
Et pour éviter de mourir
Sous les coups de ces indigènes
Vous vous êtes préparés
Vous avez sorti votre combinaison spéciale
Patrick Sébastien
La serviette
Bob infâme sur le crâne
Lunettes de soleil d'aviateur à la top gun
T-shirts pastilles 51
Tongues
Oui des tongues
Ces trucs dégueulasses
Qui claquent sur le talon
A chaque fois que vous marchez
La personne qui a inventé cette merde
C'est vrai que c'est con
Doit mourir dans des souffrances atroces
Et bien sûr
Le short maillot de bain des cathlon
Vous avez même récupéré une gourmette
Gourmette
Objet indispensable
De l'homme de la province
Et ceci
A part de pouvoir vous dissimuler
Parfaitement dans la foule hostile
Vous êtes quelqu'un d'une grande finesse
Avec une intelligence hors pair
Et donc
Vous détestez les stéréotypes
Et les clichés
C'est insupportable
Et bon
Là il s'agit de pas de prône de risque
Donc cette rencontre
Avec les autochtones
Se fera dans la prudence
Vous êtes un peu le Christophe Colomb
Le cortès du pauvre
Et devant vous
Le paysage qui défile
En même temps que votre allergie à la nature
C'est laid
Tous ces arbres
Ces prairies à perte de vue
Des animaux
En liberté
Ils sont pas dans un emballage
Parfois même
Ils ont pas de code barre
L'environnement naturel de l'animal
Et pourtant l'emballage plastique
Parfois même
Vous croisez des engins de mort
Avec des roues énormes
Montées
Par des êtres
Au visage fripé
Aux pieds boueux
Et aux mains
Épaisses et caleuses
Non je ne parle pas du Capitaine Web
Vous traversez
Grand nombre de bourgades
Hop
A peine entré
Vous voilà déjà sorti
Incroyable
Une ville
Égale trois maisons
Après on s'étonne
Qu'il y ait des problèmes
De consanguinité
Mais franchement
C'est pour ça que vous comprenez
Comment il peut exister
Des choses comme
Christine Boutin
Ou Philippe de Villiers
Attention attention
Pas de politique
On parle de zoologie
Autre phénomène surprenant
Les jeunes
Hein
C'est les jeunes en survêtement
Qui tournent
Inlassablement autour des places des villages
Comme dans un manège
En mobilette
Oui
C'est vrai qu'il n'y a pas grand chose à foutre
Mais pourquoi ce jogging
Oui pourquoi
Finalement
Votre chauffeur décide de s'arrêter
Dans un bourg déjà un peu plus grand
Sans prendre en considération votre avis
Mais non
Ne t'arrête pas
Continue
Il décide donc d'aller dans le centre de la ville
Et c'est même indiqué par des panneaux
Centre ville
C'est quand même bien fait
Car ce panneau vous prévient
De ne surtout pas vous arrêter ailleurs
Vous arrivez à visualiser
La construction d'une ville de la province
Un centre ville
Encerclé par des centaines de ronds-points
Qui vous amèneront
A des zones pavillonnaires angoissantes
Qui elles-mêmes
Vous amèneront
A d'autres ronds-points
Pour finalement
Vous amener à une route
Qui vous amènera
A un hypermarché gigantesque
Point de ralliement des autochtones
Tu vois vous voulez de mentionner le PMU
Alors que vous apportez les rues
Des centres de ville
Voilà déjà des paysais
Une rue qui coupe la ville en deux
Aux jonches cafés
Restaurants
Boulangerie
Et autres commerces
Et attention
Le sol est propre
Un peu comme à Eurodicité
Mais alors que vous commencez
A vous sentir presque bien
Un phénomène étrange se produit
Rêvez-vous
Êtes-vous victime
D'hallucinations sonores ?
Vous entendez
De la musique
Mais d'où y a-t-elle ?
En plus de la musique de merde
Elle est partout
Partout
Et c'est avec horreur
Que vous apercevez
Des haut-parleurs
Dans la grande rue
Mais pourquoi
Pourquoi font-ils ça ?
Qu'elle laisse
Cette idée
S'augrenue
Et personne
Autour de vous
Ne semble choquer
Cette musique
Est peut-être là
Pour vous hypnotiser
Vous envoyez
Dans l'hypermarché
Du coin
Acheter des tas
De trucs inutiles
Et des télé-z
Méfiez-vous
Vous décidez
De rappeler à l'ordre
Votre pote
C'est bizarre quand même
Cette musique
Tant pas qu'il faudrait
Qu'on se casse
Ah non non
Moi je trouve ça sympa
Sympa
Finalement
Vous repartiez vivant
Vers les bourgades du sud
Là-bas
Vous savez
C'est moins cher
Là-bas
C'est plus sale
Les gens conduisent mal
Là-bas
Ils écoutent encore
Radio Chine
Et des Irles
En fait
C'est un peu
Visiter un pays
De diamant
Deux
Du tourisme
Et vous en avez
La confirmation
Lors de votre
Dernière escale
Alors que vous arrêtez
Pour acheter un peu
De viande
Chez le boucher
Voilà dans un village
Très reculé
Où la civilisation
N'est pas encore arrivée
Tracteurs crasseux
Et voitures
D'un autre temps
Arborent un paysage
Bucolique et rustique
Les rares passants
Eux-mêmes
Traversaient douloureusement
Les âges
Je me suis cagué dessus
Et c'est fébrile
Que vous ouvrez lentement
La porte de la boucherie
Mais qu'est-ce que c'est ?
Des petites cloches
Qui sonnent pour avertir
Le patron
Que quelqu'un vient d'entrer
Oh my god
A l'intérieur
L'enmanche est fraîche
Une odeur
De viande règne
Et ah
Au mur
Sont accrochées
Des têtes d'animaux
Qui vous regardent fixement
Renards
Biches
Sangliers
Serres
Qui vous épient
De leurs yeux morts
Vous apercevez alors
Sur le présentoir
Escalopes
Entre côtes
Filets mignons
Têtes de veau
Pieds de porc
Tripes
Et autres trucs dégueulasses
Identifiables
Et devant vous
Se dresse une silhouette sphérique
Et la respiration haletante
Tenant dans sa main
Un gigantesque couteau
Bien aiguisé
Oh comme il veut
Il va se laver
Le chezboucher
On la colle
Le tour
Les espagnes
Les pieds de barcachés
De la saucisse de tri
De la cervelle d'agneau
Qu'est-ce qu'il veut monsieur ?
De quoi ?
Pardon ?
Vous ne comprenez pas ce dialecte ?
Mais qui au barragouit-il ?
Oui oui
Quoi quoi quoi ?
Il veut la tête de l'eau
Le parfumé ?
Non je vais prendre deux faux filets s'il vous plaît
Wow
Il en faudra trois
Il est pas long
Il est golet comme une plante
Allez
Je vous mets un fiol de d'agneau
C'est pour moi
8,85
Oh bah c'est pas cher
En même temps c'est normal
Et même pas de conservateur
Allez
Au revoir
Oui oui
Vite vite se casser
Vous en êtes sortis vivants
Vous savez que votre week-end sera long
Ici
Loin de votre métro
Et de vos vendeurs de Marlboro
A la sauvette de la porte de Cliencourt
Oui ici tout est différent
Les codes ont changé
Toutes les divisions sont allumées
Constamment sur TF1
Les gens vont dans les points pres
Acheter des magazines
Avec des films de merde offerts
Tout le monde est véhiculé
Ils parlent bizarrement
Certains même ont encore la coupe mulée
Et la veste en jean
Des clones de MacGyver
Qui auraient probablement
Vécu en cryogénisation
Quelques dizaines d'années
Les filles sont peu vêtues
Là pour vous aguicher
Mais malheureusement
Souvent accompagnées
D'un type barraqué en marcel
Amateur de rugby
A la démarche canardesque
La plupart sont pompiers
Ou gendarmes
Et ne s'avirent que
Des magazines de presse people
Ils sortent en poids de nuit
Et jouent au bowling et au billard
Le sac banane
Fièrement arboré
Vraiment
C'en est trop pour vous
Vous qui êtes une personne sensible
Vous resterez donc
Au bord de la piscine
A boire des cocktails
En admirant la magnifique plage
Devant vous à perte de vue
A ne rien branler
En entendant le bruit des cigales
Vous le voient à 15h tous les jours
Puis vous relucrez
Troquillement
Des tas de petites meufs
Super bonasses en bikini
Et le soir
Vous vous allongerez
Sur votre hamac
Repu de quelques litres
De bon pif de la région
Et d'une très bonne spécialité
D'épices locales à fumer
Après un excellent barbecue
Oh la la la
La vie est dure
Oh oui
Comme cela vous manque
Le RER
Gare du Nord
Et ses bandes de crevards
Ses contrôleurs décérébrés
Ses pauvres tarés
Leurs copains imaginaires
Ainsi que toutes ces personnes
Faisant toujours preuve
De grande courtoisie
Oh non non
Vraiment
La province
Ça n'est pas fait pour vous
Non
Voilà
J'espère que je me suis pas fait
Non ton père a du mal à applaudir
J'espère que
Je me suis pas fait trop d'ennemis
Mais non
Tu as décrit
C'est dépouilleux
Il le mérite
Tu as décrit une réalité
C'est pas faux
Triste réalité mais effectivement
Qui n'a pas vécu ça
C'est vrai
Mais alors
Il y a d'autres choses
Qui sont bien plus difficiles
Au livre
Yomgi
Et Captain Webb
La chose la plus délicate
Que nous allons aborder maintenant
C'est bien évidemment
Le wasof
Wafaf
Un petit commentaire
De nos auditeurs
Qui nous dit
La province te chie dessus
Wafaf
Qui nous a prévu du chaud
Du lourd ce soir
Du sale
Dans une semaine un peu classique
Mais j'ai prévu de répondre
A toutes les questions que vous posez
Les questions scientifiques
Notamment
Bien sûr
Un peu de science
High tech
Pour parler un peu de science
Un peu de high tech
Et un petit peu de sondage
Avec ce premier wasof
N'hésite pas à te plaindre
Surtout
Et à lui indiquer également
Que ces trucs ne sont pas vrais
Oui
Mais tout est vrai
J'oserais pas
Oh bah tu peux
Vas-y
Tout est vrai
Je te le dirai
Nous avons découvert cette semaine
Grâce à un éminent médecin
La raison
De la grande question féminine
Alors ton père
La ménopause
Ah
Ça c'est une bonne question
Oui c'est parce que les hommes aiment
Les femmes jeunes
Paraît-il
Ah tu as lu
C'est marrant alors ton père
Tiens
C'est marrant que tu aies lu
Cet article
Qui tombait-tu par hasard
Bien sûr
Quel est cet article
D'une grande finesse
Oui
Une grande finesse
C'est quoi l'article misogyne
Oui
On se demandait toujours
Pourquoi
L'article
Certainement rédigé par monsieur Delamolle
Pourquoi
Est-ce que l'homme
Pouvait procréer
Jusqu'à pas d'âge
Alors que la femme
Elle était d'un coup
Vers les 50
C'est bizarre
Comme bizarre
Comme ça
C'est vrai
Ménopause plus possible
Et ben l'explication
L'explication n'est pas là
Où on l'aurait pensé
Enfin en tout cas
Quel est l'explication
D'après le docteur
Steven Goldstein
Aïe
Éminent
Éminent scientifique
Scientifique
Bien sûr
De ma bière
Qui a donc émis cette théorie
Qui fait
Qui ferait quand même pas
L'unanimité auprès des scientifiques
Et des femmes
Du monde entier
Ni même des femmes
Étrangement
Que cette ménopause
Serait due
A la capacité
De l'homme
Attends
Il y a l'Oïda qui nous dit
C'est LTP qui aurait écrit cet article
Non c'est faux
Ah oui
Arbeit
Comme nous dit Flakes
Et donc le fait que les femmes
Ne pourraient pas se reproduire tout le temps
Ça aurait dit au fait que leurs hommes
Soient
Volages
Et toujours à la recherche
De la jeunesse et de la pureté
Alors ton père
C'est une question
Je vois pas le lien entre les deux trucs
Tu te fous de ma gueule
Tu te dis de moi ou quoi ?
Non mais scientifiquement
Il n'y a pas de lien
Mais si
L'or ton père
Allons l'or ton père
Voyons
L'or ton père
Le corps humain s'adapte
Mais bien sûr
Il s'adapte aux facteurs
Et aux environnements extérieurs
Évidemment
Naturellement si tu veux par exemple
Ah si
Depuis Mme Quaco
Au sein de l'Espirateur
Elle ne fait plus le bruit
Si tu veux
Elle se déplace en silence
Dans l'appartement
C'est mécanique
C'est scientifique
Et donc
Un petit coucou à Mme Quaco
Comme la poitrine des femmes
Est arrivée avec
Le phénomène bipède
Tout le monde sait ça
Bien sûr
D'accord
Mais tu ne savais pas ça quand même
Si si
Avant en fait
Elle marchait à capote
Avec des mamelles
Comme les vaches
Ah tu veux dire que
Contrairement
A la femelle truie
Par exemple
Qui a huit mamelles
Quand elle s'est relevée
La femme n'en a plus que deux
Elle a six qui sont longues
Elle a plutôt une broche
En lien avec les singes
Elles ont toujours eu que deux mamelles
Mais en effet
A l'époque
Où les femmes
Étaient à quatre pattes
Donc l'homme était excité
Par le fessier
Qui était rebondi
Et au moment où elles se sont
Mises sur deux pattes
Et bien le fessier
Était beaucoup moins arrondi
Donc il a fallu
Que la nature crée quelque chose
Chirant pour exprimer les bêtes
C'est si con
C'est vrai
C'est pas une connerie
C'est comme l'histoire
Du pouce du pied
La nature évolue
En tout cas
En fonction
Spéciale dédicace au fémen
L'évolution
Et donc voilà
Le fait
La nature
Ami fémen
Vous pouvez venir ici
Ce sera le seul endroit
On vous accueille à bras ouverts
Les seins lus
Même le reste
Il y a Dave Haken
Qui nous dit
Quoique au ce
Le nouveau Darwin
D'après le docteur
Goldstein
Et bien donc
C'est le fait
Que les femmes
N'étaient plus
Assez courtisées
En tout cas
Assez
Culbutées
Par leur mari
A partir d'un certain âge avancé
Qui aurait fait que la nature
On aurait dit
Écoute
Faut le faire avant
Voilà
Créons la monopause
Ce sera aussi bien
Elles seront plus en merdées
Si j'ai bien compris
C'est une forme de renoncement
Exactement
Les femmes sur le chat
Ont pas l'air de tout à fait
De cette avis
Mais bon
Mais elles sont jeunes
A propos de la monopause
Ou de la perte de ça
Je sais pas
Je vois leur regarder
Vos approbateurs
Je vois Cécile
Anna Flint
Je sais pourquoi
Toutes ces jeunes demoiselles
Sur le chat
Font de gros yeux
Et sont mécontentes
C'est parce qu'elles n'ont pas eu
Un aussi beau
Qu'à donner anniversaire
Que madame Koukos
C'est dégueulasse
Pourquoi oui de pas le dire
Moi j'en ai pas parlé
C'est pas moi qui a parlé
Personne personne a dit ça
Elle est juste
Soit un bon anniversaire
Après ça a dérapé
C'est pas de ma faute
Vos approbts suivants
Bonjour
C'est pas comme si ça allait
Dans le titre du pâtiasque
Ah oui c'est bon ça
Ne meurs pas
Reviens quoi
Bon
Toujours est-il que
Nous avons Bertha
Cette semaine
Qui nous a
Expliqué
L'origine de sa jeunesse éternelle
Parce que Bertha
Est une dame âgée
Ménopausée
Donc depuis
Plusieurs décennies
La jeunesse éternelle
Yomgi
Et le cas de Bertha
De Bott
C'est son nom
90 ans
Suscite
La perplexité
Arpaille
Comment fait-elle
Pour garder
Cette l'honnesse éternelle
Arrête
Puis je comme
Elle est bruxelloise
Elle parle peut-être
Un peu flammant
Arrête
Et donc
Le secret
Pour son anniversaire
Parce que
Son anniversaire aussi
Elle a payé
Le même genre de cadeau
Ah pardon
Le secret
Tu m'excites
Pour ses 90 ans
Et pour garder
Et pour qu'elle puisse
Garder sa jeunesse éternelle
Et bien sa famille
S'est cotisée
Pour lui offrir
90 casiers
De Jupiter
La bière
Jupiter
Ah quoi
Pardon
Excuse moi
J'ai besoin de comprendre un peu
On était pas en train de parler
Ménopause
C'est quoi le truc là
Parce que Bertha
Ah d'accord ok
Est une consommatrice
Excuse moi j'ai zappé
C'est pas quoi la bière
Et elle
Notre jeune
Calment
Qui buvait
Son whisky
Tous les jours
Et bien elle se fait
16 bières par jour
C'est un rituel quotidien
Et bien
16 bières quand même
Hein ?
96 ans c'est ça ?
Mais ça conserve
16 bières par jour
Je voulais baisser son micro
16 bières
90 ans
16 bières par jour
Ah d'accord
90 ans 16 bières
16 ans
90 bières
Et ça a été depuis longtemps
Qu'elle est à ce régime là ?
Et bien écoute
Depuis
Ou c'est vraiment que ses enfants
Vraiment l'avoir crevé vite
Pour récupérer la maison ?
Depuis 70 années
Depuis qu'elle a 17 ans
Donc ça fait 73 ans
Ah ouais
Qu'elle est à ce régime là
Elle pète la forme
Bertha
Alors elle a pris
Un peu d'un bon point
C'est la grosse Bertha
On peut dire
Mais
C'est une sphère
Non
Une sphère à bulles
Elle ressemble plus à une bouteille de Perrier
Qu'une bouteille de Jupilaire
Mais en tout cas
Je vais éviter de faire une recherche
En tout cas même si
Les médecins vous diront
Que l'alcool diminue
L'espérance de vie
Surtout à 16 bouteilles par jour
Quand même
Alors ton père
Précisons-le
Pour que les auditeurs
Ne suivent pas cet exemple
Et bien il se trouve
Qu'il y ait des cas
Pour lesquels
L'alcool peut aussi conserver
Quand t'es mort
C'est vrai
Ça je le connais
Jusqu'elle est morte
Avec personne
C'est possible
Bah elle parle encore
C'est pas un critère
C'est l'essence du fan
On t'émoigne
D'ailleurs Manox peut témoigner
A ce sujet là
Quand nous étions jeunes
Rappelle-toi de cette fois
On était allé au Monoprix
Faire des photocopies
Et qu'il y avait un cadavre devant nous
En train de photocopier
Première fois que j'ai vu
Un vrai zombie
Non l'odeur trompait pas
Ah mais c'est ta cadavre
Elle était morte
Mais vraiment
Elle avait des taches partout
Et tout
Sur ses vêtements
Elle photocopiait
Son avis de décès
C'était immonde
C'était probablement ça
Bah elle sentait le ramor
C'était la seule
A pas savoir
Qui a été déjà morte
Pour ses héritiers
On était obligé de lui dire
Allez Manox suivant
Et faut pas se tromper
La beauté
On cherche aussi
La beauté aux philippines
Alors ton père
Et pas que les femmes
Les hommes aussi
Ah non bien sûr
Parce que les hommes
Sont des hommes modernes là-bas
Ils veulent garder
Un teint frais
Une peau
Un peu comme Manox
Vas-y balance
La salope
Voilà
On est prêt
Alors bien sûr
Il y a
Manille notamment
Il y a une nouvelle tendance
Qui ne consiste pas
Comme certains pourraient le penser
A opter pour
Pour les peelings
Pour les soins anti-rides
Classiques
Des crèmes esthétiques
En tout genre
Non non
Les philippines
Ont une nouvelle méthode
Qui marche
Et qui fonctionne
Attention
Et oui
C'est tout simplement
Le sac en tissu
Sur le crâne
Et donc
Je cite
Pour garder le visage
Clair et net
Et oui oui
Non mais là-bas
Ils n'ont pas ça
Les chinois font déjà ça
Ils ont leur
Total au kiné
Le truc où il y a juste
Les yeux qui dépassent
Ils m'ont oublié
Et bien oui c'est vrai ça
Sauf que ça arrive aussi
Pour le travail
Les patrons sont obligés
D'accepter la venue des employés
Avec leur sac de tissu
Sur la tête
Creuser bien sûr
De trous au niveau
Des deux yeux quand même
Et de la bouche
Pour pouvoir expirer légèrement
Et pouvoir quand même
Travailler efficacement
Mais en effet
C'est une mode
Qui s'amplifie
Exponentialement
Alors je ne sais pas
Si vous avez lu cet article
Ils ont fait
Peut-être que tu en as parlé
Quoi cause
Ils ont fait des essais
Avec une crème solaire
Ils ont pris deux groupes
Donc c'est deux groupes de femmes
Et un premier groupe
Qui mettait de la crème solaire
Avec un UV de protection
Assez élevé
Tous les jours
Et l'autre groupe
Qui n'en mettait jamais
Ils se sont aperçus
Que le groupe
Qui mettait tous les jours
Des UV
Et bien
Avait une peau plus
Plus belle
Plus jeune
Enfin plus belle
Je ne sais pas
Mais en tout cas
Plus jeune et moins
Oui effectivement
Il y a des gens comme moi
Qui se planquent
Dès qu'il y a du soleil
C'est sûr que le soleil
Non mais ça ne suffit pas
Parce que le soleil
Si tu veux
Il est de manière directe
Mais aussi indirecte
Si tu ne sors pas le jour
Si ça marche
Ouais enfin soit
On a le droit de vivre aussi
Et tu peux très bien vivre
Dans une cave
C'est vrai que le soleil
Fait vieillir la peau
Et donc
Ce que je disais
Quoique
Ça va un petit peu
Dans le sens de ton
C'est ça
C'est exactement ça
Il se cache du soleil
Les photos
Sur des blogs différents
De travailleurs
Alors là j'ai un blog
De marins pêcheurs
Qui se prennent
En photo avec les sacs
Tu sais c'est les sacs
En tissu type
Que t'avais à carreaux
A l'époque
Sérieusement
Où c'est que t'es choqué
Une connerie pareille
Non non non
T'en as plein
Tout le monde fait ça là-bas
Bien sûr
Ça pop entier
Avec des sacs plastiques
Sur la tête
Va à Manille
Cet été
Tu vois la batte
Un petit tour là-bas
Tu vois que des sacs plastiques
Qui bougent
Immédiatement chercher
Taïlande
Sacs sur la tête
Pour vérifier
C'est les Philippines
Excuse-moi
Est-ce que tu serais prêt
A faire ça ?
Un sac sur la tête
Pourquoi pas
Si la peau
Est-ce que tu restes
Jeune et belle
Après derrière
Voilà c'est tout
Le sac sur la tête
L'étrange secret
De beauté des Philippines
Moi aussi je vais le faire
Il y a peut-être un truc
Alors effectivement
Une mode à creuser
Allez Oiseuf
C'est dans une tendance
Cosmétique en plus
Alors forcément
L'entreprise
Je veux te parler
D'un Oiseuf
Qui va sûrement
Beaucoup t'intéresser
Il peut expliquer
Beaucoup de choses
De ton propre cas
Ah
Tu parles de cette Australienne
Qui a eu un accident
Elle a eu un accident de voiture
Bon un choc crânien
Paf
Comme ça arrive souvent
Elle avait pas le e-call
Non elle avait pas le e-call
Non c'est sûr
Mais elle a eu
Des petites complications
A l'hôpital
Et puis elle s'est réveillée
Quand même un jour
Et puis
Elle était dans le coma
Ouais enfin
Elle a fait une petite séance de coma
Bon tous les détails
Fracture la mâchoire
Il y a eu un déplacement
Du cerveau dans la boîte crânienne
Paf
Ah oui c'est dur
Un bon choc et tout
Et qui a fait qu'au moment de son réveil
Et ben
Il y a eu un changement
Elle a eu un accent français
Exactement
Alors ton père
C'est à dire que cette Australienne
Pure souche
Qui donc
Vient du Commonwealth
Avec un accent
Quoique les Australiens
Ont un accent un peu prononcé
Mais plutôt
Un accent anglo-saxon
Et ben depuis
Parle comme
Speak anglish
Like
Alors ton père
Will do
C'est pas plutôt
Qu'elle a genre
Une moitié de la langue paralysée
Un truc comme ça
Non non du tout
C'est
My god what happened
Voilà
No no this is not it
A l'Australienne
This is because
Because of the accident
When she woke up
Elle comprend bien
Il me demande pas de traduire
Ton accent
Vous pouvez aller voir
Cette vidéo
De cette Australienne
Elle a beaucoup de soucis
Là-bas
Parce que tout le monde
Se fout de sa gueule
Voilà exactement
Alors ton père
Tu peux quand même
Partir en Australie
Personne se foutra de toi
Là-bas
Je t'en rassure
Mais
Elle doit expliquer
Tous les jours
Quotidiennement
Que non elle n'est pas française
Parce que
C'est la première remarque
Qu'on lui fait
Oh you're French
You're French
My mother
I'm not
Ah non
I'm not French
Are you
You're a little bitch
Alors bon
Il paraît que son boulanger
Lui fait des petites blagounettes
Sur les baguettes
Et des trucs comme ça
Ça devient insupportable
Insupportable
Regardez ce reportage
De cette pauvre Australienne
Qui s'appelle
Léa
Je fais mon tour
Merci
Donc son boulanger
Il lui fait des blagues
Sur les baguettes
Merci pour cette
Cette conclusion
Hey bon
Ce qu'on raconte
Il fait l'histoire
De ce prof
Qui a été suspendu
De sa qualité
Ah oui
Pour avoir montré
Saut
Parce qu'il a montré
Le film Saut
A des élèves
De 11 ans
Ah le truc
Ouais ça va
Franchement
Ça va
Les élèves
C'est plus ce que c'était
Nous à notre époque
On avait vu d'autres trucs
Regardez ce truc
La fric-show
Avec
Cagouze
C'est en train
De s'enfiler des pitons
Oh la la
Ouais ça me suivant
Allez est-ce que je vous parle
De ce vrai
Alors là un vrai survivaliste
Pour le coup
Le mec
Parce qu'on voit
Les télé-réalités
Là du mec
Qu'on balance dans la jungle
Ouais ouais
Des conneries
Qui veut survivre
En bouffant
Alors lui
C'était un plongeur
Alors je sais plus
C'est dans quel pays
Je crois que c'est Nigeria
Ah oui
C'est excellent ça
Qui a survécu
Trois jours
Sous l'eau
L'orthopère
Ouais
Et comment il fait
Pour mettre un sac sur la tête
C'est le mieux
Presque
30 mètres de profondeur
Quand même dans l'océan
Après un naufrage
De son bateau
Mais heureusement
Le bateau
En naufrage
Il y avait une poche d'air
Et donc le mec
A survécu
Trois jours
A 30 mètres
De profondeur
Grâce à cette poche d'air
S'en allant juste
Elle devait quand même
Être grande
Cette poche d'air
Parce qu'au bout d'un moment
Il n'y a que du gaz de carbone
Dioxide de carbone
En trois jours
Tout seul
Quand même ça va
T'as quand même
Un petit peu d'espace
C'était pas un pneu
C'était pas un pneumatique
Comme on a
Sur leur côte basur
C'est un bateau de pêche
Ça dépend de la taille du bateau
Mais mine de rien
Je sais plus combien
Un humain consomme d'oxygène
En une heure
C'est quand même pas
Trois jours
C'est quand même beaucoup
Ouais je crois que
Non mais il est vraiment
Resté trois jours
Et comment il l'a retrouvé le mec ?
Non
Non mais c'est
L'anecdote
Je la connais
Comment il l'a retrouvé
C'est très drôle
En fait le plongeur
Il recherchait les corps
Il triait les corps
Parce qu'il y avait eu
Plein de cadavres dans la flotte
Et en fait
Le mec
Il a pris la jambe du type
Il a vu la jambe bouger
Alors qu'il pensait
Que c'était un cadavre
Si tu veux
Donc le plongeur
A failli
Paniquer en fait
Sous la flotte
En chopant la jambe du gars
Il croyait que c'était un zombie
Mais alors le problème
Il l'a poignardé
Tac tac
À trois minutes de profondeur
Le problème
N'était pas tant
La poche d'air
C'était plus
De le faire remonter
Ouais
Le faire remonter
Non
Ça ils avaient
Le matériel
De température
Il a fallu plus de 62 heures
Pour le
Le réchauffer
Ouais
Pour le réchauffer
Son corps
Revient à une température
Autorégulée normale
Donc non non
Mais c'est un bel exploit
Quand même
Du corps humain
Bravo à ce plonger
En Algérien
Mais bon
Je pense qu'il va arrêter
Le plonger peut-être
Allez vous aurez de suivre
On part tout de suite
En Turquie
Enfin comment on fait
Pour partir en Turquie
On part en avion
Bien sûr
Ou le bateau
Et une fois qu'on arrive là-bas
On arrive à l'aéroport
Ou en vélo
En vélo ou en Turquie
Écoute
Courage
Tu peux
Tu peux oui
C'est faisable
En quelques mois
Non non
Tu prends l'avion
T'arrives bien sûr
A l'aéroport
Et là
Qu'est-ce qu'il se passe ?
La douane
Ah oui
Contrôle papier et tout
Et là
Alors là
Attention
On fouille
Il y a une famille
Je crois qu'il est
Islandaise ou Irlandaise
Je vais vite
Non
Pays de Galles
C'est pas pareil
Dégaleux
Oui mais
Quel comté ?
Ah excuse moi
Quel district ?
Je ne sais pas
En Islande c'est le seul pays
Où ils vérifient pas
Qu'on tue rentre
Et puis il y a le mec qui vient
Et puis ils sont contents
Non je ne suis pas sûr
Captain
Je peux t'assurer
Les Turcs ils vérifient
En Islande ils sont assez cool
Ils vérifient bizarrement
Parce que ça n'a pas empêché
La maman de passer avec son passeport
Bien sûr
Et sa petite fille
Émilie
Qui a aussi un passeport
Mais la maman s'est trompée
En plongeant la main dans son sac
Elle a sorti
Comme ça
Un armes à feu
Distraitement
Quelque chose qui ressemblait
A un passeport
Oui
La petite fille Émilie
Avaient deux passeports
Elle a 9 ans
Émilie
Elle a son vrai passeport
Et puis
Le passeport qu'elle a eu
En achetant son petit poney
Son petit poney
Son petit jouet
Le petit poney
Qui donnait un passeport
Dans lequel tu marches
Ton nom
Ton prénom
Ton adresse
La loi
Qu'elle avait rempli elle-même
Et grâce au passeport
De son petit poney
Elle a pu passer la douane
Sans être inquiétée
Par les douaniétures
Ils ont même mis le visa
Les mecs
Et comment la mère de famille
S'en est rendue compte
C'est grâce au tampon
Qui était
Imposé
Sur le passeport
Et
Et donc
La maman voit ça
De l'autre côté
Ah juste
Et là elle est prise de panique
Elle se dit
On va se faire
Arrêter
Sauter dessus
On va nous
Nous inculper
De je ne sais quoi
Et tout
Et donc
Elle hésite
Elle se retourne
Vers le passage
De la douane
En se disant
Je vais aller
Et puis elle s'aperçoit
Que
Bah non
Il n'y a personne
Qui
D'avoir
Alors elle n'a pas tenté
Au retour
De représenter
Le même passeport
Il n'y avait pas le temps
Pour entrer
Alors je ne sais pas
Comment ça se passe au retour
Mais a priori
Il n'y a pas eu
Trop de problèmes
Au pire
On monte le passeport
Du poney
The poney
Et donc ça marche
Donc sachez-le
Si vous voulez
Aller voyager
Dans un pays
Où vous avez
Normalement besoin
De un passeport
Mais vous n'allez pas
Et bah allez
En Turquie
Petite précision
Quand même
Quakos
Pour embarquer
Dans l'avion
Au départ
La dame a nécessairement
Du montrer
Le vrai passeport
Ah oui
Bien sûr
Tu as raison
Lors ton père de préciser
Merci
On va faire un invite
Allez
Nous partons
Tout de suite
En enfer
Oui presque
Nous allons
Voir
Goomtri
Est-ce que vous avez entendu
De parler
De Goomtri
Qui est propriétaire
D'une maison
À Brighton
Qui propose
Gratuitement
Un putain d'anglais
La disposition
De sa maison
À des étudiants
Qui veut
Sous une condition
Que ce soit des filles
Non
De se faire sucer
Alors
Le prochain locataire
Doit accepter
De se déguiser
En morse
Deux heures par jour
Ça va dire
Le bécio dans le froid
Là
Ça me rappelle pas
Un vieux oiseuf
Il y avait pas un oiseuf
Comme ça
Il y a longtemps
Il y en a eu
Des oiseufs
Une histoire comme ça
Même chose
Il y avait un mec
Qui était obligé
De se déguiser
En je sais pas
En Australie
En je sais plus quoi
Je me rappelle plus
En formilier
Tout ce genre
Dans le mondial
Qui s'est mis
Avec quatre pattes
Il y a son chair
Les temps sont durs
Bon alors
Une explication c'est quoi ?
Oui oui
Est-ce qu'on a un moyen ?
Ah si si
Il a donné une petite explication
C'était parce que
Alors il explique
Dans sa petite annonce
Qu'il a vécu trois ans
Seul
À St. Lawrence Island
Ok
C'était des années
Des années très intenses
Et fascinantes
Dans sa vie
Indutile
Et il avait
Pour compagnon
Un morse
Qu'il avait baptisé
Grégory
Grégory le morse
C'est pas Guy
Le petit gris
Mais c'est presque pareil
Respectez mon petit gris
Et donc il explique
Il n'a jamais
Vécu d'amitié aussi intense
Qu'avec ce mort
Grrrr
Et donc il explique
Je suis pas sûr
Que le morse
Fasse ce bruit là
Ça fait le genre de bruit
Et donc il explique
Que quand il a quitté l'île
Il était triste
Il avait le coeur brisé
Pendant des mois
Et des mois
Et qu'il vit dans
Cette grande maison
Donc seul et tout
Et qu'il met
Une partie de sa maison
En location gratuite
À condition
Que le futur colocataire
Lui rappelle
Son ami Grégory
Le morse
Et il fournit le costume
Le costume est fourni
Parce que le côté pratique
Du morse
C'est quand tu l'encules
Tu peux le tenir
Par les dents de devant
Il peut plus bouger
Je ne sais pas
Je n'ai pas de détails
C'est le costume
A un petit trou
À l'arrière
C'est clair
Le mec déguisé en morse
Il va y passer
C'est évident
Effectivement
Il y a Héroïs
Qui nous dit
Le morse
C'est tapé Grégory
Tous les soirs
Oui
C'était Grégory
C'était le morse
Et il y a aussi
Ludo nous dit
C'est pas plutôt un phoque
Oh la la
C'est Ludo qui dit ça
C'est fin ce soir
C'est vache
Enfin bon donc
Toujours est-il
Qu'a priori
L'annonce a reçu
Hacker
Comment dire
Gros gros succès
C'est du pet play
On le voit en effet
Et donc
Il est en plein casting
Pour voir
Qui fait le meilleur morse
Une question
Peut-être qu'il y en a un
Qui va surenchérir
En disant
Moi je fais 3h
3h de morse
Quoique
Est-ce que tu as reçu
Cette information en morse
Presque
Bon on va passer
Ce what's up
Je l'ai sectionné
Au début de semaine
Parce que
Billy Pass
C'est dans le journal télé
Sur BFM
C'est pas intéressant
Vous avez entendu parler
Le coup de Gainsbourg
Qui a poignardé Johnny
Ah oui c'est ridicule
C'est ridicule
Tellement classique
Beaucoup plus intéressant
Cette histoire
Et ça c'est pas passé
Sur BFM ou télé
On va parler de Carole
Carole 66 ans
Qui là dans son petit jardin
A découper les petites roses
Il y a eu beaucoup de pluie
On est en France là ?
Non non non
C'est à Norfolk
Et donc ça a brassé le jardin
Et tout
Et puis là
Elle voit quelque chose
Qui brille au fond du jardin
Le reflet du soleil
What the fuck is that ?
Elle arrive comme ça
Avec sa petite bêche
Comme ça
Elle passe le râteau
I'm fishing
Oh
Qu'est-ce que c'est ?
Quel bel objet
Oh my god
De 25 cm
Avec une forme acéphalique
Oh tiens
Des ailerons à l'arrière
Oh qu'est-ce que c'est ?
C'est un
C'est énorme
C'est un obus
C'est la connasse
Qui l'a nettoyé dans son évier
Exactement
Et donc elle ramène
Cet obus
Oh quel bel objet
Mais il est un peu sale
Quand même
Elle le dépose dans son évier
Il commence à sortir l'éponge
Pour briquer
Pour briquer un obus
La conne
Et donc
Elle ouvre le robinet
Comme ça
Sur les vies
Et puis elle commence à frotter
Et puis là son mari arrive
La traite de tous les noms d'oiseaux
En anglais
Ça donne
You're a fucking whore
Ouais bon
Genre un peu dit ça comme ça
Mais what ?
What did that ?
Et tout
Et donc
You're a fucking damn
You're a fucking cunt
Bitch
You're a fucking stupid
You're a fucking mother
You slut
Et donc son mari rentrait
Leave that fucking thing alone
I was just cleaning it
Son mari rentrait et donc
Tente de
De lui
Subtiliser l'objet
Mais pas
Violemment
Comment ça il tente
De le subtiliser
L'objet de sa gueule
Le mec il a peu le réflexe
De lui dire
T'as plein je fais gaffe
Ça ressemble à une bombe
Elle a 68 ans
Elle a plus tout sur sa tête
Carole
Et j'ai l'impression que
Alors il a appelé
Les démineurs bien sûr
Mais
Mais le temps que
Les démineurs arrivent
Elle voulait passer
Un coup de polif supplémentaire
Il faut pas que les démineurs
Se salissent les doigts
Voilà exactement
Heureusement les démineurs
Sont arrivés et tout
On bien expliqué
A la dame
A Carole
Que si elle retrouve
Un objet comme ça
Il valait mieux les appeler
Avant et tout
You're fucking damn
Give me back my thing
I want my god machine
Bon on est passé
A quelques centimètres
De l'explosion
C'était une bombe
Qui était donc
D'après des démineurs
Encore en état de fonctionnement
What's up suivant
Eh
Nous partons en Japon
Ah
Notre pays du what's up
Pour vous expliquer
Qu'après
Le batmaning
Après le milking
Après toutes les conneries
Que les jeunes inventent
Pour se marrer
Eh ben il y a là-bas
Une nouvelle mode
Qui malheureusement
Par contre
Entraîne quelques troubles
Médicaux
Ah oui
Bon ça arrive
Notamment
Des troubles
Psychomoteurs
Non non
Des troubles
Je ne trouve plus le nom
De conjonctivite
Par exemple
Oui
Des choses comme ça
Plein de saleté
Comme ça
Parce que
Ça s'appelle
Là-bas le
Eyeballing
Non
Eye licking
Pardon
Eyeball licking
Le principe est
Lors ton père
Tu te diriges
Vers un camarade
Par exemple
Manox
Qui
Son index droit
Pose
Sur la paupière du bas
L'index gauche
Sur la paupière du haut
Ah non j'ai compris
C'est horrible
Écartes tes paupières
Pour bien sortir
L'oeil du globe oculaire
Et toi tu arrives
Avec ta langue
Et tu lâches
Le globe oculaire
De ton camarade
Il faut être con
Écoute
La mode
Est pas forcément
Source d'intelligence
J'ai du mal
À comprendre
On était con quand même
Quand on était jeunes
Mais à ce point là
Non
On est au Japon
Non je ne sais pas
Qu'est-ce que ça veut dire
Ça leur tombe
Ils font toujours des trucs
De tarés quoi
Mais attends
Alors ton père
Qu'est-ce que c'est que
C'est stéréotype
C'est cliché
C'est insupportable
Alors
Comment
Je m'excuse
Je me rétracte
Moi qui suis un métier japonais
Quand même
Tu pourrais respecter
C'est rien
Un peu de respect
Alors ton père
S'il te plaît
Alors c'est
Le Japan Crush
Qui est un journal
Heptomadaire
Je crois là-bas
Qui révèle cette affaire
Qui explique pourquoi
Les jeunes au Japon
Sont de plus en plus
Nombreux
À arriver
Avec un bandage
Sur l'oeil
En cours au travail
Pourquoi
Oui oui
Pourquoi il y a
Une recrudescence
De conjonctivite au Japon
C'est à cause
Du eyeball leaking
C'est
Jamais entendu
Une connerie pareille
Bon
Et donc
Alors
Le problème
C'est que
Il y a aussi
Du
Du dégât
Irréversible
C'est-à-dire que
L'échange de globes oculaires
Il faut savoir
Alors ton père
Quand un petit coup de langue
Comme ça
C'est pas très méchant
Maintenant
La langue
Est une surface
Un petit peu
Rapeuse
Un petit peu rapeuse
Et puis
Il y en a qui ont des langues
Beaucoup plus musclées
Que d'autres
Oui
Et donc
Il y en a qui se musclent
Ils ont des altères de langue
Écoute-toi
Moi je suis quelqu'un
Qui a une langue très musclée
Tu le sais alors ton père
Ah non j'en sais rien
Je veux pas savoir
Comment il le sait
Bon bon
On passe les détails
Toujours le détail
Je regarde que vous deux
C'est des accidents
Irréversibles
Moi la seule chose
Que je sais
Quoique
C'est que
En matière de choix d'aspirateur
Tu es toujours
Le meilleur
Donc tu veux que des gens
Perdent la buque
A cause de ça
Il y en a un surtout
Qui a eu son
Son oeil
Retourné dans le globe
Oh non
My fucking shit
Il voit l'intérieur
De sa tête
A cause d'un camarade
Hirokitu
Qui
Je sais pas si ça se prononce bien
Yamaha
Non
Alors
Il y a un auditeur
Qui nous a envoyé un lien
Mitsubishi
Voilà
Il parle de ça
Donc c'est sur le lien
Europe 1
Carrément
Donc mon petit ami
A commencé à me lécher les yeux
Il y a quelques années
Et j'ai juste adoré
Voilà
Alors les sensations
Lors de ton père
Mieux qu'un french kiss
Dissent les japonais
Et l'horreur
Et qu'a priori
D'après une étude
Un petit peu hasardeuse
Près d'un tiers
Des enfants et adolescents
Auraient testé
Le globe oculaire
De leurs camarades
Au Japon
C'est quand même pas rien
Allez
What's up suivant
Dernier What's up
Oh oui
Oui
Vous avez une question
Sur le globe oculaire ?
Non pas du tout
D'accord
J'attendais le prochain What's up
Oh rien
T'as l'impression
C'est que ça se termine
Ton impatience
Ou c'est ce que t'as envie de savoir
Ça fait un peu 2h40
Ah tu attendais
Le jingle insertion
Eh oui
Ah c'est ça
Bon si c'est juste ça
Pour te faire plaisir
On peut le passer dans l'insertion
Non mais il faut qu'il y en ait un aussi
On peut le passer dans l'insertion celui-là
Alors on y va
C'est pas un anéphus classique
Mais bon
Hamster hamster in my ass
Hamster in my ass
What a fucking hamster in my ass
Pourquoi est-ce que je l'avais pas mis à la base ?
Vous allez le faire au concert ?
Vous avez un ami avec quelqu'un qui joue du saxo ?
Pourquoi tu veux ?
Ah bah je pense que ça aurait beaucoup de succès quoi
Tu veux le chanter ?
Ah non non non
Je vais pouvoir faire ça sur scène c'est tout
Bah je suis pas sûr que
Bah non plus je suis pas sûr
Si l'un de nos éditeurs fait du saxophone
C'est une musique protégée
On peut pas l'utiliser
Bah c'est bon
Et non
C'est pas comme si on allait payer la sacelle
Et paf
Alors bon
On peut t'appeler qu'il s'histoire
Oui oui donc je vais vous parler de cet agriculteur brésilien
Une cinquantaine d'années
56 ans je crois
J'ai une question
Oui
Il y a des agriculteurs là-bas ?
Bien sûr
Il y a des arbres
Lors ton père
Il y a des pousses
Jusqu'à l'abbaye
Plein de temps comme ça
Au Brésil aussi
D'accord
Et donc
Il est un agriculteur
Un petit peu comme
Comme la rubrique de Manax nous l'a expliqué tout à l'heure
Oui
Dans un endroit un petit peu reculé
Un peu rustique
La grande ville et l'hôpital le plus proche
Se trouvent à plus de 50 km
C'est encore beaucoup
C'est encore assez proche
Vaut mieux pas
50 km ça devient un peu très proche
Ouais mais c'est le Brésil
Ils ont pas de voiture
Et puis pas de voiture
Et c'est grand
Bon bref
Il a une voiture heureusement
Et puis il y a la jungle
Il y a la jungle
Alors Grégorio
C'est son nom
Était tout simplement
En train de découper des arbres
À la tronçonneuse
Oui
Classique
Non je te rassure
Ne cherche pas tout de suite
À vérifier si quelqu'un
S'est pris une tronçonneuse
Allumée dans le cul
Ce n'est pas le cas
Cap-Saint-Veuf
Je n'ai rien dit
Non je te vois en train de taper
Je connais
Non non
T'étais déjà sur l'époque
Tronçonneuse
As
On me l'a envoyé au moins 3 ou 4 fois
C'est vrai
Et oui alors
Bien sûr
Hop
L'accident arrive vite
Comme souvent dans les
Oies-A-F-Issertion
Hop j'ai glissé
Hop ma main a triché
Là le problème c'est qu'on a une tronçonneuse
En marche
Dans le bras
Heureusement
Il ne tronçonne pas encore
Dans le dos
Donc avec les bras dans le dos
Donc ils avaient pris
La tronçonneuse dans le sillon
Mais il ne s'est plus en plein d'abdomen
Oh alors ton père
C'est beau
Je vais augmenter
Cette expression de surprise
Toi tu n'as pas ouvert internet
Depuis quelques jours
Et donc
Il est là
Il fait
J'ai un peu mal
Il appelle sa femme Ginette
Ginetta
Je ne sais pas comment elle s'appelle
Et donc
Elle explique
Elle vient
Heureusement
Heureusement pour lui
Malheureusement pour l'humanité
Elle veut me passer son permis de conduire
Et donc
On ne faut pas sans le permis
De conduire au Brésil
Elle a dû faire
Une séance de secourisme
Et elle a dit
Attention Grégory Ouf
Attention
N'essaye pas d'enlever la tronçonneuse
Il ne faut surtout pas faire ça
Laisse-la jusqu'à ce qu'on aille à l'hôpital
Parce qu'enlever une tronçonneuse
Forcément
On peut
Il peut avoir coupé une artère
Et puis tu déboules
T'enlèves la tronçonneuse
Je le sens gicle
Et tu crèves en 3 minutes
C'est quand même lourd
Il vaut
Ah oui
Mais il vaut mieux
Faire 50 km en voiture
Avec une tronçonneuse dans le bide
Alors ton père
Que crever comme un chien
Dans ta campagne reculée
Et c'est ce qu'elle a fait
C'est ce qu'ils ont fait
En fait
Ils sont partis en voiture
Jusqu'à l'hôpital le plus proche
A plus de 50 km
Et quoi cause
Est-ce qu'ils ont réussi
A sauver la tronçonneuse ?
La tronçonneuse
Est encore en état de marche
Et Grégorio aussi
Quel miracle
Alors bien sûr
C'est une petite surprise
Pour les médecins
Quelle belle histoire
Qui se termine bien
Les médecins qui voient le mec
Arriver avec sa tronçonneuse
Comme ça dans le bidon
Et tout
Faites attention monsieur
Qu'est-ce qu'il se passe là ?
Non mais il a quand même eu de la chance
Il n'y a pas eu trop de dégâts
Dans son bidon
Alors il y a eu quelques dégâts
Quand même
Alors oui
Tu veux la liste des dégâts ?
Tu veux savoir s'il va avoir droit
A une sonde anal ou pas ?
Très brièvement
Ça sent mauvais pour lui
Est-ce qu'il va chier par le nombril ?
Il va chier dans une poche
Pendant quelques mois quand même
Avant de pouvoir reconstruire
Ses intestins en entier
Merci pour ce détail charmant
Alors ton père est curieux
Renseignons-le
Écoute
Kevin a raison
Le russe avec son bras sur l'épaule
Il était plus cool que ça
Le russe ?
Ah oui
C'était un russe
C'était la classe quoi
C'est toujours des russes
Un mec qui transporte son bras sur l'épaule
Ça ne peut qu'être un russe
C'est vrai
Russia
50 km quand même
Avec une tronçon de zombies
Russia
C'est un peu hors du commun
Enfin en tout cas
Bravo à Grégorio
Bravo à sa femme
Bravo
Qui l'ont sauvé la vie
Bravo à les champions
C'est magnifique
Grâce à lui
Nous aurons des feuilles de papier
Pour nous torcher les fesses
Dans quelques mois
D'accord merci
Je ne suis pas sûr
Qu'il fasse le Moltonel avec les amis
Je ne sais pas
Yomki
Est-ce que tu n'aurais pas envie
De faire une BD basée sur le Wasaf ?
Oh mon dieu
Je suis sûr que
Il y a un créneau à prendre
Personnellement
Non merci
Ce serait peut-être un peu violent
Le créneau du sale
Par contre on arrive à la fin
C'est le moment
Parce qu'on a oublié à chaque fois
Les deux dernières épisodes
De sortir le livre d'or
Tout à l'heure
Tu signeras le livre d'or
Tout à fait
Voilà
Parce que
C'est un peu la fin
La fin ?
Et oui
La fin de ce numéro
2h50
Bon qu'est-ce qu'on a à dire
En fin d'épisode
Déjà on va remercier Yomki
Merci Yomki
Rappelons vite fait
Les ouvrages
Ça fait quel effet
De passer de l'autre côté du miroir ?
C'est horrible
Ben en fait
Il préfère le copain
Non non non
C'est chouette d'être de l'intérieur aussi
Comme le Wasaf
Voilà oui
On se passe des choses à l'intérieur
Excusez-moi ma femme
Non non
Oh
Quaco
Ça
Voilà
Avec l'aspirateur
Enfin bon
C'est pas un aspirateur
C'est un Dyson
C'est pas la même chose
En fait c'est même pas un Dyson
Oh t'as acheté une panne copie
Ah non non
C'est une belle marque
Ah vas-y
Il me fait péter la marque
Ah boch
Trait de pro
Trait de pro mec
Il lui a offert le petit uniforme qu'il veut
Oh mon dieu
Au secours
Donc merci à toi d'être venu
Merci à Humguy
Donc on rappelle les chants
On rappelle évidemment qu'on te trouve
Déjà on va rappeler les BD
On trouve un peu partout
Je pense ces BD là
Fnac
Si on gratte un petit peu
C'est surtout sur le web maintenant
Malheureusement
Sur le web aussi
Chambre noire
Chambre noire en 3 volumes
C'est ça
On trouve plus les premiers
C'est ça de Chambre noire ?
Si si on les trouve
Mais il faut
Il faut commander
Ouais il vaut mieux commander
Raph et Potatoes
Ils ont été tirés
A combien d'exemplaires ?
Tu le sais
J'en ai absolument aucune idée
Je pense pas loin de
J'en sais rien en fait
10 000 exemplaires peut-être
Le premier tome
Et après ça réduit
Ah ça réduit après ?
Oui bah oui
D'accord
Ils font un pari sur le
En fait j'en sais rien
Je sais pas
Et donc Raph et Potatoes
On est au tome 5
C'est ça qui vient de sortir
Au mois de mars
Tu m'as dit ?
Il est sorti au mois de
De mars
De cette année
Ok
Et puis donc
Les projets dont tu nous as parlé
Tout à l'heure
A venir pour 2014
Parce que tu es déjà en retard
Donc 2015
Surtout on peut te retrouver
Sur Facebook donc
Pas sur Twitter
Yomgui
Yomgui Dumont
Avec un T
Voilà
Ok bon
On se retrouve la semaine prochaine
La semaine prochaine Capitaine Ouellet
On va en avoir besoin
Ouais on va en avoir besoin
Peut-être un invité
Peut-être
On va voir
Parce que
C'est pas un secret
On en a parlé sur Twitter
Peut-être que notre ami Davy
Va revenir
Peut-être accompagné
Je vais proposer de venir avec son chat
Parce qu'il y a déjà un chien
Qui est descendu ici
On a pas encore eu
Oh non
T'es pas con
T'es rigole le chat
Son chat il chie partout
Si Davy vient avec son chat
Est-ce qu'il vient avec ses croquettes
Ah
Va savoir
Donc
En tout cas
Ah pas mal
Ah
Respect
J'en ai fait plusieurs
Qui sont tombés à plein
Bon on se retrouve la semaine prochaine
En tout cas
D'ici là vous nous retrouvez
Sur le web
Comme d'habitude
Sur iTunes
Vous avez des t-shirts à acheter
5 étoiles sur iTunes
Et oui
Il faut nous mettre 5 étoiles sur iTunes
Et acheter des places pour aller au concert
Allez
Ciao
Ciao ciao tout le monde
Bye bye
Ciao
Sous-titres par Elia
Afrigui
Dok Vic
Sous-titres par Elia
Abonnez-vous
Talbot
Oh