Konnichiwa, Clément, je suis à l'aéroport.
Je me suis déjà mis une petite minouette de pinard.
Je me suis déjà fait enculer en changeant 100 balles et en en obtenant 73.
Ils m'ont eu déjà.
Ils m'ont eu.
Je vais devoir récupérer 27 balles que j'ai perdu au taux de change.
Ça va être mon Hiroshima à moi.
Je vais voler énormément de choses dans ce pays jusqu'à se rattraper.
Pour ceux qui se demandent ce qui se passe, c'est un vocal cast qui se passe tout simplement.
Deux burnes, deux énormes chibres qui vont se parler.
Alors oui, il y a à côté de moi une famille d'anglais avec trois petites, trois enfants, trois petites bondinettes très mignonnes.
Et tu regardes ça et tu te dis putain, elles sont mignonnes, c'est rigolo quand même.
Tout le prêt-à-manger est en train de regarder ces personnes en mode, ils ont trop de la chance de ces parents.
Et les parents manifestement ne le savent pas.
Ou ils ne sont pas bien parce qu'ils font la gueule.
Énormément la gueule.
Je pense que ça doit être énormément de travail d'avoir ces trois petites.
Et en même temps, c'est vrai que de loin, elles sont très mignonnes.
Alors là, c'est quelqu'un d'un écoles qui dit qu'il trouve des petites mignonnes.
Mais j'espère que vous verrez derrière le bonhomme l'intention du gars bien, du gars normal,
qui trouve juste que des enfants qui rigolent ensemble, c'est mignon.
Et qui se dit quand il voit ça, peut-être que j'aurais dû faire des gamins.
Et après, il voit la tête des parents et dit peut-être pas.
Vous êtes parents, vous le savez peut-être.
Voilà, je pars au Japon.
Hubert le Magnifique va nous mixer ça.
Répondez-moi immédiatement.
Et après, c'est parti pour le vocal cast.
Deux semaines de tout ce qui va se passer.
Paf, paf, paf, paf.
Tokyo, Kyoto, modernité, tradition, ancienneté, nouveauté.
Tout va y passer.
Je vous dis sayonara et à très bientôt.
Bon, écoutez, je suis un petit peu ému.
Un petit peu ému parce que j'ai un peu l'impression qu'on est dans un...
J'irais dormir chez vous.
Sauf qu'en fait, toi, j'imagine que tu vas dormir à l'hôtel ou chez ton frère.
Et que tu vas finalement pas vraiment aller dormir chez l'habitant.
Mais bon, j'ai hâte.
J'ai hâte de découvrir ce pays qui, comme tu l'as dit,
est au confluent à la fois des traditions et d'une modernité.
Même si je me souviens que tu nous en avais déjà parlé dans le podcast.
Car j'ai une mémoire d'archiviste.
Et tu disais qu'ils avaient pris un sacré coup de pelle.
Finalement, et que c'était plutôt la Corée.
Le pays de la modernité aujourd'hui.
Voilà.
Donc là, moi, je me dirige vers la crèche.
J'ai pas beaucoup de temps pour vous répondre.
Puisque je dois récupérer les deux enfants.
Je vous referai sûrement un petit vocal bientôt.
Je pense que vous êtes dans l'avion.
Alors, racontez-moi votre vol.
Racontez-moi les premières impressions.
Puis peut-être aussi un petit peu en météo.
Voilà.
Je vous embrasse.
Sayonara.
Vous entendez ?
Vous entendez la langue de Okusai ?
Qui peignait, d'ailleurs, des vagues.
Et un peu sur le côté des vagues.
Si tu veux maîtriser la vague,
maîtrise-la comme Kelly Slater.
Et pas comme Okusai.
C'est ce que j'ai toujours dit.
Je suis ravi de cette réponse rapide.
Je suis encore dans l'avion juste avant d'embarquer.
Je suis entouré.
Je suis pire place.
Pas quasi pire place.
Près de la fenêtre.
Entouré de personnes nippones.
Je peux dire ce que je veux.
Hiroshima, c'est pas de notre faute.
Alors, ils ne rigolent pas trop.
Mais ils n'ont pas coupé.
Je suis bourré.
Je suis éclaté.
Je suis rond comme une queue de pelle.
Je me suis mis une mignonnette de pinard.
Je vais enchaîner tout ce qui est possible
d'enchaîner dans cet avion.
La peur, maasai.
Il n'y a pas de jeu de mots.
Les maasai, maasai.
Voilà.
Je vous ferai un petit point météo.
Je n'ai pas gardé.
Moi, de toute façon,
j'ai ce qu'on appelle un gros corps
qui me permet en toute...
C'est-à-dire que quand il fait froid,
je n'ai pas froid.
Et quand il fait chaud, je meurs.
Donc, ça me permet de pouvoir
supporter tout type de température.
Aucun commentaire sur ce que j'ai dit sur les enfants.
Apparemment, vous avez répondu
par le fait que vous deviez aller à la crèche.
Et on comprend.
Mais ce que j'ai compris,
si j'apprends entre tradition et modernité,
j'ai l'impression que les enfants,
c'est entre bonheur et emmerdement maximum.
À vous de confirmer.
Dès que j'ai atterri,
je vous fais un béco
et un point météo.
Et si je meurs,
j'aimerais dire à tous les costicos
que je les emmerde.
Voilà.
Oui, non, c'est vrai.
C'est vrai que je n'avais pas répondu.
Non, parce qu'en fait,
je vous imaginais en train de reluquer
des petites gamines à l'aéroport.
Et je me suis demandé
si finalement,
ils vous avaient laissé partir.
Si vous n'aviez pas été arrêté
à la douane, par exemple.
Donc, tant mieux.
Si vous êtes dans l'avion.
Oui, alors,
je ne sais plus si on en avait déjà parlé,
mais je sais que vous,
vous aviez une sorte de petite peur
de tout ce qui était voler
très très haut dans le ciel,
très très vite.
Donc, je ne sais pas
si vous avez travaillé là-dessus,
si ça va mieux,
si en fait,
vous avez toujours
cette petite technique
finalement de vous mettre une caisse
avant de vous en voler.
Mais, écoutez,
j'ai regardé les nouvelles,
je n'ai pas vu d'accident d'avion,
donc je pense que vous êtes sains et saufs.
Ça, ça me fait bien plaisir.
Concernant les 20 francs,
alors, vous parliez du ratio
emmerde plaisir, non ?
Oui, non, c'est vrai qu'il y a
beaucoup, beaucoup d'emmerdes,
beaucoup de...
d'obligations,
de dépenses aussi.
Finalement, c'est quand même
pas mal d'argent, ce petit truc.
Mais finalement,
ça en vaut la peine.
Ça vaut le coup.
Vous savez,
qui surtout, comme
beaucoup,
en Asie d'ailleurs,
et surtout au Japon,
qui s'occuperont de...
de moi
quand...
j'aurai des couches seniors
et que je ne serai plus capable
de...
de retrouver
où j'habite tout seul.
Donc, c'est un investissement
finalement
sur l'avenir.
Voilà.
Écoutez, moi, sinon,
je pense que mon quotidien
va paraître bien terme
à côté de...
à côté du voyage...
finalement, du voyage
d'une vie,
puisque beaucoup de gens,
notamment les fans
d'animation,
préfèrent être
de la place.
Écoutez, moi,
non, voilà,
je sors du travail.
Je suis à Paris.
Paris la Belle,
Paris la Fidèle,
Paris également
la...
la peau duée,
il fait beau.
Il fait du...
Assez...
Il n'y a pas
du patate lent.
Voilà.
On tiendra au courant
si la situation évolue aussi.
C'est quelque chose
d'assez...
assez commun
pour ma part.
Voilà, je les embrasse.
En fait,
je ne fais pas assez d'audio
pour que ce soit
assez naturel.
Je ne sais pas vous,
mais moi, par exemple,
il m'arrive souvent
de réécouter,
d'accélérer un peu
mes audios
pour voir si je n'ai pas
dit de la merde et tout.
Et là, je me dis
quand même,
c'était un peu long.
Peut-être un peu chiant.
Voilà.
Je ne sais pas
ce que vous en pensez.
Moi, je ne suis pas
encore très à l'aise
avec le média...
le média vocal
comme beaucoup de jeunes
qui, eux, font ça
comme un SMS finalement.
Vous voyez, déjà, là,
c'est trop long.
J'aurais dû m'arrêter.
Il y a peut-être
deux phrases, quoi.
Voilà.
Arigato.
Kodaima's.
Alors oui, mon vieux,
vous êtes trop long.
Vous êtes beaucoup trop long.
Je vous l'avais dit.
et aussi, vous parlez
à côté des bagnoles.
Ça, c'est insupportable.
Bien que j'adore les caisses.
Vraiment, je trouve ça super.
J'ai totalement oublié
les questions
que vous m'avez posées
sur le Japon.
Oui, l'avion.
L'avion, l'avion, l'avion.
Je partais confiant,
hyper confiant.
Tout allait bien se passer,
bien sûr, aucun problème.
Et là, les turbulences,
comme j'en ai jamais eu.
Je n'ai pas eu peur
comme j'aurais dû,
mais c'était compliqué.
J'étais alcoolisé.
Je me suis bien mignonnetté la gueule.
Il faut savoir
que la japonaise
à côté de moi
a gagné le concours
de mignonnettes.
Trois bouteilles,
deux vingt à deux.
C'était assez balèze
de sa part.
Aujourd'hui,
première journée.
J'ai dépensé la moitié
de mon budget
en une journée.
Je suis allé à la gym.
Ça m'a tué.
Et je vous partage
cette vidéo
dont Hubert nous mettra l'audio.
Mais vous pourrez en plus
avoir l'image
qu'il ne sert à...
Enfin, pour décrire,
pour les gens,
c'est une boulangerie
typiquement française au Japon.
et sa devanture
aux Français impeccable.
Je vous laisse...
Je vous laisse apprécier.
Bonjour.
Bon et délicieux.
C'est heureux.
Santé !
Il tient dehors à devise
comme une boulangerie
faite à la main
et aimée par le client.
Beaucoup prépareront
et nous attendons
le pain frais.
Du four tel que
le pain du curry
du melon de l'érable,
bon thé
ou camembert
karikatsikera
et la terzingolis
qui s'allonge
au sujet de bacon.
S'il vous plaît,
obtenez tous les moyens
une fois.
C'est si vrai.
Ce peuple japonais
a tellement cerné la France.
Bravo à eux.
S'il vous plaît,
obtenez tous les moyens
une fois.
C'est très beau.
C'est super.
Désolé pour votre vol.
J'espère que ça flingue
pas un peu les vacances
et que vous pensez
qu'au vol du retour.
Du coup,
dites-nous un peu le programme.
Vous restez en ville ?
Vous partez un petit peu
voir la campagne ?
Le Mont Fuji ?
Est-ce que vous allez
dans la forêt
des suicidés ?
Est-ce que vous allez
enquêter
après la disparition
de Tiffen Veyron ?
Cette Française
qui a disparu au Japon.
Dites-nous un peu le programme.
Comment c'était
cette expérience
de salle de sport
au Japon ?
Est-ce que vous étiez seul ?
Est-ce que vous êtes
le plus costaud de la salle ?
Racontez-nous un petit peu
cette expérience.
Merci.
Alors déjà,
cette dernière phrase,
moi j'aime bien
la lire avec l'accent belge.
Obtenez tous les moyens,
le souhait.
Je l'ai pas mal fait.
Je suis assez fier de moi.
Non, l'avion,
je m'en bats les couilles.
Savoir qu'en fait,
c'est beaucoup plus long
parce qu'on ne passe plus
par la Russie.
Et donc,
on doit être au-dessus.
Et c'est peut-être ça,
les turbulences.
C'est affreux.
Mais ça m'a plus saoulé
que fait peur.
Avant,
il y a des gens
qui me disaient ça.
Oh, j'aime pas les turbulences.
Ça donne envie de vomir.
Alors comme acheter la Bible,
ça donne envie de mourir,
surtout.
Ça fait peur.
Et je suis arrivé
presque à ce stade.
Donc, c'est pas très grave.
Le Japon,
non,
ça va être très simple.
Ça va être Tokyo,
Tokyo, Tokyo,
Tokyo,
Kyoto,
avec la belle famille.
Là,
ça va être temple,
temple,
temple.
Et après,
je reviens.
Donc,
c'est vrai que moi,
le Japon,
chaque fois que j'y vais,
je fais surtout Tokyo.
Il faudrait peut-être que je la fasse,
cette forêt des suicidés.
Ça vous intéresse,
ça,
Tiff & Véron ?
Je ne sais même pas qui c'est.
Ça,
tout s'est fait d'hiver à la con
quand les gens ont l'air
d'avoir des prénoms
de coiffeuses du Vaucluse.
Ça,
ça vous éclate.
Écoutez,
non,
je vous parlerai de Kyoto
que je n'ai jamais vu.
La gym.
La gym,
c'est très intéressant
parce qu'effectivement,
ils sont trop de balèzes.
Moi,
je n'avais aucun jus.
beaucoup ne sont pas balèzes,
mais il y a quand même
quelques japonais balèzes
qui font peur,
dont un joueur,
je pense,
qui était de l'équipe de rugby
puisqu'il avait le maillot
et qu'il était extrêmement costaud.
Il avait l'air typique
d'un centre
qui joue au rugby.
Qu'est-ce que je peux noter ?
Ça ne pue pas.
Est-ce que c'est eux ?
Est-ce que c'est parce
qu'ils n'ont pas de poils ?
qu'ils se lavent avant,
après,
qu'ils ne suent pas ?
J'en sais rien.
Mais les odeurs
n'ont rien à voir
avec une salle en France.
c'est propre.
Il fait extrêmement chaud dedans,
mais c'est très propre.
Voilà.
Et je n'ai pas représenté le muscle.
Je suis désolé pour le son.
C'est vrai que j'essaye
de vous envoyer des petites
cartes postales de Paris.
J'étais dans la rue.
Là, je suis dans le métro.
C'est pour pas que vous oubliez
un peu d'où vous venez
parce que j'ai l'impression
que ça vous monte un peu
à la tête
tous ces petits voyages.
Je viens de lire
un article
sur un streptococque,
une infection bactérienne
qui se propage
à grande vitesse
au Japon.
J'ai l'impression
que c'est juste
quand tu es à l'hôpital
que tu peux la choper,
mais j'en sais rien.
Faites attention à vous.
N'allez pas chez le Toubi.
Peut-être mettez un masque.
Je ne sais pas.
En tout cas,
les sciences,
ça a l'air très douloureux.
Pardon, mon vieux.
J'ai mis
oh là là.
Quatre jours à répondre.
Quel scandale.
Et vous ne me relancez pas.
C'était une technique
de femme
un petit peu
toxique d'homme aussi.
Allez, allez, allez.
Urbain et Franck-Ouetteport,
je suis sexiste.
C'est les meufs
qui font le truc
de je ne réponds pas,
mais je veux voir
si c'est toi
qui aurais dû relancer.
En fait,
si c'est...
Ah bon ?
Voilà.
Allez, allez.
Prenez-le.
Allez, les cheveux bleus,
c'est là,
les prous.
Bande de grosses putes.
Vous voulez m'emmerder ?
De toute façon,
je n'ai pas compris
que j'étais à la base
de votre côté.
Les gros masculinistes,
vous ne leur cassez pas
les couilles.
Voilà.
Vous ne faites rien.
Vous ne faites rien sur eux.
Moi, je suis trois quarts
avec vous.
J'en dis une
et je me fais allumer.
Eh bien, écoutez,
je vais me mettre
à la muscu
et devenir une grosse merde.
C'est ça que vous voulez ?
Aliener les deux gars
qui sont plus ou moins ?
Bande de putes.
Un gars qui dérape
totalement,
c'est faux.
Déjà, putes,
pour moi,
n'est pas une insulte.
Je respecte cette profession.
Autre vocale.
Excusez-moi, Clément,
je chiais du sang.
Voilà l'histoire.
J'ai le virus totalement,
mais j'ai survécu.
Je fais partie
des deux sur trois.
Écoutez,
arrêtez de m'envoyer
des trucs là-dessus.
Vous êtes vraiment relou.
Tout le monde le fait.
Vous savez bien
que je suis hypochondriac.
Là, c'est une maladie
où on peut tout perdre.
Je ne veux même pas
y réfléchir.
Et puis, arrêtez de me dire
faites gaffe.
Je ne mettrai pas de masque
et puis je vais crever.
C'est tout.
J'espère que je ne serai pas
en quarantaine
à mon retour en France.
Je vous partage
une photo de mon breakfast
que j'ai pris en 10 minutes
comme à Tokyo It à la gare
parce que je suis en retard.
Dites-moi un petit peu
ce que vous en pensez
parce que pour moi,
c'est le top de la gastronomie.
C'est incroyable.
On part avec une journée
avec ça dans le bide.
On peut en faire de la borne.
Je vais au musée Miyazaki
et je vais vous parler
de plein de choses.
Répondez-moi.
S'il vous plaît,
ne mettez pas quatre jours.
C'est moi qui étais un idiot.
Je vous demande
de me reprendre
et de me faire plaisir sexuellement.
Voilà.
Au revoir.
Vous entendez ce petit jazz ?
Il y a du petit jazz
dans les endroits
où on peut déjeuner
à Shinjuku.
Ça vous plairait énormément
ce pays.
Il faut que vous le visitiez
un jour.
Oui, mon vieux,
je m'inquiétais.
Vous voyez,
quatre jours,
je me suis dit
ça y est,
il est sur le flanc,
il n'est pas bien,
il est perdu
comme Tiff & Veyron,
il est dans la forêt
des suicidés.
Je me suis fait des films,
j'étais tout pas bien.
Donc, content
d'avoir de vos nouvelles,
surtout accompagné
d'un orchestre lounge
qui vous suit partout.
C'est ça.
Donc, un pianiste jazz
qui met une petite ambiance
quand vous parlez
puis quand vous vous promenez.
Ça, c'est un peu la classe.
Oui,
j'en suis persuadé.
Le Japon,
ça me plairait bien.
Ce sera un jour,
sûrement,
une destination,
même si,
quand même,
moi, j'avoue que
si j'y vais,
évidemment que je ferai
un peu de ville,
un peu de Tokyo,
mais que j'ai envie
d'aller voir la campagne.
J'ai envie d'aller me frotter
à du bourru,
à du paysan japonais.
mais voilà,
moi,
il faut que ça sente
un petit peu.
Voilà,
il faut que ça sente
un petit peu.
J'aimerais quand même
que vous m'expliquiez
rapidement
ce qui s'est passé
pendant quatre jours.
Est-ce que tout va bien ?
Qu'est-ce que vous avez vu ?
Et puis,
tant qu'on y est,
je ne sais pas,
votre Miyazaki préféré,
peut-être ?
Une petite reco culturelle ?
Alors,
dans le désordre,
mon Miyazaki préféré
est Porco Rosso.
Aussi,
j'ai encore attendu deux jours
puisque là,
je voyage à Kyoto,
ça bouge,
mon pote,
le Shinkansen.
On est vraiment
dans la modernité,
ça va extrêmement rapidement.
C'est un avion,
le Shinkansen,
on ne va pas se mentir.
Ça a d'ailleurs
le prix des avions.
Donc,
je suis à Kyoto,
je viens de me faire
un sacré temple.
Je pensais que ça allait
être juste un petit temple,
ça finit par deux heures
de hike,
de randonnée.
C'est le temple
au mille
bambous rouges de merde.
Je ne sais pas comment dire,
il y a des petits pontons
en bambous rouges
au mille quelque chose.
Voilà,
vous taperez le temple
au mille quelque chose Kyoto,
je n'en ai rien à branler.
Mais c'était super.
Kyoto,
c'est vraiment vieux,
mais c'est beau.
C'est bien que vous vouliez
voir la campagne,
mais sachez qu'en fait,
du bourru,
il y en a partout.
Hier,
je suis allé dans un
Okonomiyaki
avec madame
végétarienne.
Pas de menu en anglais,
que des bonhommes.
Le gars m'a fait ça,
il sointait de partout.
Il m'a filé
une grosse bouteille
de mayonnaise,
je peux vous dire.
C'était folklorique.
Je n'ai pas été malade
parce que mon estomac
est à tout épreuve.
et je suis là actuellement
en train d'attendre
mon ramen
dans un petit ramen
de Tokyo
qui ne paye pas de mine.
Je voulais vous contre-poser
une question.
Est-ce que vous pensez
que tous les bons petits restos
ne payent pas de mine
ou est-ce qu'il y en a
qui payent de mine ?
Si c'est des bons petits restos,
bien sûr.
Merci.
Je ne sais pas si vous avez le bruit,
mais juste à côté de moi,
ça se soute.
Le casque-spire
se ramène très fort
ici,
c'est permis.
J'essaie de vous avoir le bruit.
Je mets le téléphone
doucement
sur ma gauche.
Allez,
vas-y.
Ah,
il y va,
il trempe.
Ça renifle très fort aussi.
Ils n'aiment pas se moucher,
donc ils reniflent
extrêmement fort,
c'est dégueu.
Allez,
il n'y va pas.
As-y,
attention,
il y va.
Écoute-moi ça.
Je crois qu'on l'entend,
j'espère.
Je vous embrasse,
mon vieux.
Toujours en direct
de ce petit restaurant
de Kyoto
où le mec à côté me fait
énormément de bruit.
J'espère qu'il va en refaire.
Il me fait tout.
Pour les misophones,
c'est un plaisir.
Il aspire.
Il rentre.
Il sous-soute.
Vous savez ce que c'est
le sous-soute ?
C'est le fait
d'aspirer ses ramènes.
Je ne peux pas faire
le bruit là
parce que du coup,
du coup,
il comprendra
que je me fous de sa gueule.
Allez,
il repart.
Ouais.
Et encore.
Ah,
le salaud.
ce n'est pas le pays
pour les misophones.
Je te le dis tout de suite.
Si j'ai une petite vidéo
pour que vous voyez
à quel point
ça ne paye pas de mine.
Je ne suis pas
même pas un dingo
quand je dis
que ça ne paye pas de mine.
Ça ne paye pas de mine.
Alors,
il y a aussi un truc
quand ça ne paye pas de mine,
souvent,
c'est-à-dire que vous allez
attendre...
il y a un truc qui est
dans un rame-l'ébubant.
Tout.
Tout le monde
est dans un...
Voilà.
Bon là...
Ah, ben,
j'arrête le vocal,
j'ai l'impression
que c'est des Français
qui arrivent.
Il y avait toujours
des gaijin
pour venir te niquer
l'expérience.
Oui,
désolé,
non,
j'ai pris un peu de temps
pour te répondre.
C'est vrai que moi,
le week-end pascal,
chez moi,
c'est sacré.
Tout ce qui est
résurrection,
du Christ,
manger énormément,
manger beaucoup.
Voilà.
Quelques petites galères aussi,
je ne te cache pas.
Une batterie de véhicules,
le SUV qui m'a planté.
Voilà.
Vendredi,
départ tardif
et puis,
la tuile.
La tuile, quoi,
le SUV qui ne démarre pas.
Donc,
obligé d'appeler l'assurance
400 balles
pour changer de batterie.
Voilà.
Tu connais les galères,
quoi.
Voilà.
J'espère que ton séjour
se passe bien
malgré les bruits de bouche
d'une peuplade
qui,
clairement,
a beaucoup de choses
à apprendre
de notre civilisation,
malgré tout.
Oui,
oui,
j'ai écouté.
Désolé,
déjà,
pour vos problèmes
de bagnole,
je sais à quel point
ça peut toucher un mec.
Ça,
et,
bon,
quand on sait aussi
vos problèmes
d'érection.
D'ailleurs,
je vous ai ramené
les petites pilules
faites à base
de couilles de requins
et de gingembre,
ça va vous...
Ça va vous requinquer,
mon Dieu.
C'est pas parce que...
hein,
je comprends,
il y a eu
les jumelles,
le sentiment
du devoir accompli,
et du coup,
derrière ça,
ça bande,
comme vous me disiez,
Mou,
vous me disiez quoi,
qu'on était plus ou moins
sur du...
sur un bateau
d'être surimi.
non,
je te rigole,
mais pour la bagnole,
c'est quand même...
j'aime pas ces histoires
quand ça touche la bagnole,
ça me touche,
ça me fait mal.
Tout ça pour dire
que,
bon,
avec vos histoires
de week-end pascal
et voilà,
bon,
le séjour est terminé.
là,
je suis en France,
je vais pas vous le cacher.
Franchement,
excellent.
j'ai passé un bon moment,
bon,
bien sûr,
je dis ça,
j'ai passé un bon moment
sans la belle famille,
parce qu'avec la belle famille,
c'était surtout du temple
et une non-organisation totale.
Ça,
il y a vraiment un souci.
Les vacances à plus de trois
dans un pays étranger,
quand il faut qu'une activité,
un restaurant,
un horaire,
contentent tout le monde.
je savais que c'était
plus ou moins ma vision de l'enfer,
déjà avec ma propre famille,
mais avec ma famille,
on a quand même trouvé
des méthodes
à base d'alcool,
de pleurs,
de cris
et de violences physiques,
de trouver le moyen
de s'arranger.
Alors que là,
on est avec une famille
de calmos,
une réunion peut durer
dix minutes
sans que personne
ne s'agace
et ne prenne surtout
aucune décision
par rapport à quel restaurant
on va faire.
C'était plus ou moins
ce que j'appelle l'enfer.
Mais le Japon va me manquer.
C'est toujours
un excellent séjour.
Mon envie d'apprentissage
de la langue
en est décuplée.
Et maintenant,
je suis français,
je suis full goal.
Je ne suis pas un sûr
émis comme vous
avec les petites pilules
que je vais vous prendre.
Donc,
ce que je vais vous demander,
c'est de conclure
au plus vite
et on sort ça
et juste derrière,
on enregistre mon pote.
en off,
vous m'envoyez
tout de suite
vos dispo.
Je les veux
immédiatement.
Immédiatement.
Dispo.
Chez Clément,
c'est
soirée dispo.
Qu'est-ce que ça
vous évoque comme ça ?
D'un coup,
je vous met un petit
coup d'année 90
dans la gueule
et avec cette chanson
ringarde
et en même temps
passer ringarde.
dites-moi exactement
ce que ça vous évoque
quand je vous donne
soirée disco.
Allez,
abrille pour point
comme ça,
soirée disco.
Chez Boris,
c'est soirée disco.
Tous les souvenirs
qui remontent,
je veux tout.
Envoyez-moi tout
dans la calabasse.
Là, je suis
gueule ouverte.
Je suis là.
Envoie-moi tout.
Désolé,
je suis dans la rue.
Il pleut,
c'est l'enfer ce matin.
C'est ça,
le street podcast,
le gonzo podcast.
Je pense que
les auditeurs
ne m'en voudront pas.
Content que tu sois revenu
entier,
t'es survécu
au Staphylococque.
Ça,
ça me fait bien plaisir.
Je pensais que vous alliez
calancher là-bas.
Franchement,
je ne m'étais pas cher
sur votre retour.
Écoutez,
Boris,
moi,
ça me rappelle
beaucoup de choses.
Année 96,
j'avais la compilite machine.
Compilite incroyable.
Peut-être une des dernières
très,
très bonnes années
de musique pop
populaire et de qualité.
Il y avait du gala,
notamment,
Freak from Desire,
qui est de cette année-là.
Si je ne m'abuse,
on avait aussi
le tube
Spaceman.
Donc voilà,
très, très bonne année.
Merci pour ce
petit trip
de la Down Memory Lane,
comme disent
nos amis
britanniques.
Voilà.
Écoute,
c'était un petit
épisode bonus,
je pense,
un petit épisode
Japon bonus
qui ravira sûrement
nos auditeurs
les plus assidus.
Voilà.
En attendant,
un très,
très bon épisode,
je l'imagine,
de qualité
parce que je pense
que vous avez quand même
beaucoup,
beaucoup de choses
à nous raconter.
Voilà,
je vous embrasse,
je vous estime.
Merci à tous.
Et voilà,
encore une fois,
un message
beaucoup trop long
puisqu'il fait
une minute trente.
Clément out.
toujours vivant,
mon pote.
Spaceman.
Yeah,
I'm a spaceman.
Quel tu...
Moi aussi,
tu sais que l'année 96
est très attachée
à mon cœur.
C'est une année
très nostalgique pour moi.
J'aime toute 96.
J'ai fait des compiles
d'albums de 96.
J'adore les films
de 96.
Que ce soit...
Bon,
voilà,
je n'en ai pas
qui me viennent en tête.
Ce que j'allais dire
Jumanji,
mais c'est 95.
Mais 95,
96,
c'est vraiment des années...
Je dirais 94,
95,
96,
c'est mes années
les plus nostalgiques.
Allez,
on monte à 92.
91,
c'est un peu mieux.
j'aime tout.
Tout,
tout,
tout.
Ça me rend nostalgique,
j'adore.
C'est la fin
de ce vocal cast.
Hubert,
à vous les studios,
les petits potes.
Désolé,
c'est long.
Et en même temps,
on contrôle
cette relation
telle des pervers narcissiques
et quelque part,
on vous emmerde.
Mais on vous aime.
Mais quelque part,
on vous en...
Non,
vous avez raison
et bientôt,
ça va envoyer
de l'épisode
comme jaja.
D'ailleurs,
vous n'êtes pas sans noter
que sur Airball,
pour ceux qui sont fans
de NBA
et de moi,
on entend très bien
alors qu'on est à distance.
Pourquoi ?
Parce que mon ami
a un logiciel super
qu'on va utiliser
pour plus t'écoastique.
Donc les sons,
ça va être...
Je ne sais pas si clé,
mais...
Pas mal.
!