C'est vrai ?
Ouais
Ah ouais non il nous le faut alors
Ok
Putain j'ai cru que t'avais eu une attaque
En mode A24
Et l'AVT d'Aurore
On aurait dit la meuf de l'Australie
La bréqueuse
Regan
J'ai juste senti la lambe
J'ai un vocat du diable et sévère sur ça
Bah non
Ouais
Mais j'ai changé d'avis
Ok d'accord
Ouais ça m'a eu
Ils m'ont eu les gens
Nick Regan
Ouais non c'était
Peut-être qu'on peut en parler dans notre podcast
Allez c'est parti
Bonsoir bonjour
Et bienvenue dans Pardon GPT épisode de rentrée
Je suis Pierre Lapin
Frais et bronzé
Toujours accompagné de Rémy Boy
Fatigué et tout blanc
Oh non
Arrête bientôt les vacances pour toi en vrai
Et toujours
Zuu aux machines
Oui
Attends attends
Il a le doigt sur quelque chose
Ah oui voilà
Voilà
On attendait un
Zuu aux machines
Bah c'est le retour putain
C'est fou
C'est le retour
Ça fait longtemps
Deux mois qu'on a pas enregistré
Ouais
Là pour vous expliquer
On est que tous les trois
Tranquilles
Le Pédiluve avant
Ce grand bain de 2025
Qui est quand même dans six mois
Pierre
Puis on regarde
Tu parles de quoi ?
Je sais pas
J'ai dit nouvelle année
Mais pas du tout
Ouais c'est l'année scolaire quoi
Ouais
Moi je suis jamais sorti
Ouais c'est ça
Bah tu me dis à l'année prochaine
Je suis en ce moment septembre
Ouais ouais
Ça marche pas comme ça
Tu fais toujours la sieste ?
Oui pourquoi ?
Non je sais pas
J'allais vraiment loin encore
J'ai vraiment pas bougé
J'adore le lait aussi
Ah ouais ?
J'adore ça
Trop bien
J'ai les maternelles
Petit goûter quoi ?
Les maternelles de vache
Petit goûter
Moi le goûter
J'aime bien aussi
Moi j'ai gardé
Beaucoup de trucs
De l'enfance
Ah ouais ?
Ouais
Comme te tirer sur la nouille
Absolument ouais
Surtout en ce moment
On peut rien te confier
Bah non
T'es obligé de le balancer sur
Pardon j'ai pété
Oh écoute
Mais après t'as
C'est plus ton era mascu
Nofap
Non c'est terminé
Non c'est onlyfap
Onlyfap
Glitch any%
Branle branle branle branle branle
J'ai des mots
J'espère
Ouais non ouais
J'ai fait des petits records
De branle
Tu joues à Osu
Avec ta piste
C'est pas fort
J'arrive à des stades
De branlettes
Où en me branlant
Je pense à d'autres trucs
Qui sont même pas sexuels
Ah ouais ?
Genre à la chaudière
Ouais non même pas
Ouais déjà
Putain c'est vrai que là
Il faudrait que je commence
A taffer
Combien de temps il me reste
Ah merde mais ça cherche pas ça
Mais toi en 5G Hertz là
Bah quoi
Ouais non ça va pas fort
Mais après oui
Mais bientôt les vacances
C'est vrai
Zul les vacances sont pas passées
Moi les vacances
Je suis resté à Paris essentiellement
Et tu t'es branlé
Combien de fois tu dirais
De toutes les vacances ?
3-4 fois
Wow
Plutôt
C'est impossible
Bah si
Vous branlez 3-4 fois par mois
Bah ça arrive oui
Oh wow
Moi ça peut être 3-4 fois par jour
Ah mais là c'est tout sec là
Tout sexe ?
Oh
Tu jouis de la poudre
Oli
Notre sponsor
Ah tiens
On parle de jouir de la poudre
Ah ouais
Est-ce que
Est-ce que je vous ai parlé
Du code promo ?
Évidemment tout sera coupé
Je suis d'accord
On commence pas sur ce branlet
On a qu'à parler d'autre chose
Non mais en vrai
Il y a eu les JO
Bah justement je suis resté à Paris
En tant que non
J'aime pas les JO
J'en ai rien à foutre
Bah ouais
Je suis pas un aficionados de sport
Je dois aussi dire ce mot
Et
Bah il y avait un bon mood
Mais
Attention Rémi
Tu veux l'expliquer pourquoi ?
Tu veux l'expliquer pourquoi il y avait un bon mood ?
Bah il y avait pas de Parisien
Ouais mais ça comme pour les étés
Bah voilà
Ça allait être mon mood
Non mais l'été à Paris de toute façon c'est bien
Mais l'été à Paris avec 45 000 flics
Mieux pour toi Rémi
C'est une blague
Mais en fait ce que j'aimais bien
Non ce que j'aimais bien avec les flics à Paris là
C'est que
Ils venaient de tout le monde entier
Bah ouais j'en parlais sur scène
C'était moitié flic moitié touriste
Du coup tu sais quand ils étaient
Tu sais à côté de la Bastille
Tu les voyais regarder
Prendre des photos
Et je trouve qu'il y avait un côté un peu mignon
Ah ouais
Ils étaient trop marrants
Une fois là pour aller au
Au Sarfati
J'étais coincé
Et je leur demande
Je fais excusez moi
Mais du coup c'est coincé jusqu'à la Bastille
Je sais même pas où c'est
Ouais
Ok
Déjà ils parlaient français
Je suis déçu
Parce que sur TikTok
J'ai vu qu'il y avait du monde entier
Ouais il y avait les espagnols
Je les ai vus à Gare de Lyon
Quoi ?
J'en pouvais plus mec
Sur TikTok
J'avais que des flics du monde entier
Mais à Paris
Pardon
Ouais les
Il y avait des
Des ricains
Des j'ai
Mais des Japonais
Du Qatar
Non et puis surtout
Ils ont sorti genre
Tous les modes de transport
Des flics alternatifs
Il y avait des flics à cheval
Dans tous les sens
Des flics à roller
Comme pas permis
En skate
À vélo
Il y avait vraiment des flics en skate
Ouais
Oh l'enfer
Éteins ta clope
Il court
La seule chose que j'ai pas vue
C'est les flics en monorail
Ah oui
En segway
En monorail c'est chiant
Parce qu'il faut poser les rails
Après Hidalgo
Elle s'est donnée
Elle s'est donnée de ouf
Il est là-bas
À la lente du rail
Ça tombe bien
J'ai exactement ce qu'il faut
Mais ça fait pas un bruit
Et c'est écologique
Mais donc c'était bien
Parce que moi j'ai tout loupé
Moi je suis repassé sporadiquement
Et à chaque fois
C'est vrai que j'ai trouvé la ville
Vraiment superbe
Mais en même temps
Paris est superbe
Mais Paris au mois d'août
Et toujours super
Ce qui me passionne le plus
Sur la période
C'est la montée de hype
De la fridge
Ouais c'est vrai
De la quoi ?
La fridge
Tu sais la mascotte
Clitorine
Ah oui elle était super ouais
Bah au début
Tout le monde la détestait
Bah je pense que de toute façon
La cérémonie d'ouverture
A tellement mis tout le monde
En joie
Que ça a vraiment bien lancé les JO
Le mec a vraiment sauvé
Sauvé les JO je pense
SO Thomas Jolie
Ouais
Thomas Jolie
D'ailleurs c'était marrant
Parce qu'à la cérémonie clôture
Ça n'arrêtait pas de dire Thomas Jolie
Du coup ça y est
C'est bon on peut parler de lui
Alors que la cérémonie d'ouverture
A la base
Jouait que tout le monde
Y allait un petit peu
Moi même quand je l'ai regardé
Je me suis dit
Ça va être de la merde quoi
Oui
Enfin c'est pas vrai
Je n'ai pas regardé en me disant
Ça va être de la merde
Je me suis dit
Je le regarde avec des amis
Avec un espoir
Un vrai fort espoir
Que ça soit bien
Genre j'avais vraiment envie
De voir un truc incroyable
Je pense que j'étais quand même
De la team moi
Assez content qu'il y ait les JO
Juste pour le plaisir
D'avoir des gens à Paris
Je trouve ça trop mignon
Ah ouais ok
Après il y a vraiment
Plein de trucs derrière
Qui sont horribles
Mais le concept de base
Est vraiment trop mignon
Et si on faisait
Une compétition internationale
Où tous les jeunes des pays
Ils enverraient
Les gens qui sont
Les bienveurs dans les sports
Et puis on les enverrait
Tous dans un seul lieu
Et tous
Ensemble
Ils font tous
Une compétition radicale
Et à la fin
On donne des petites médailles
C'est trop mignon
Il y a un truc vraiment trop
Charmant
Et ils baiseraient
Sur des liens en carton
D'ailleurs
Putain j'ai pensé à ça hier
Dans le bon lent
Lien en carton
Est-ce que tu crois
Que pour les flics
Il y avait aussi
Un côté
Ils n'oublieront jamais
Ces vacances
Bah oui
Ils ont dormi au Crous
Ouais ouais
Quand ils rentrent
Ils devaient rentrer le soir
Il devait y avoir des flics
Du monde
De la France entière
Ça devait être
Une ambiance village olympique
Chez les flics
Ça devait être trop chouette
En plus ils dormaient
À la foire du trône
Ah ouais ?
Oui oui
C'est devenu un camp militaire
De flics
La foire du trône
Les premiers flics
Qui sont arrivés
Dans les résidences étudiantes
Ils ont dit
Non mais il n'y a pas moyen
On ne dort pas ici en fait
Il n'y a pas moyen
Ils ont été
Wow
Ils ont été relogés
Non non non
Il n'y a pas moyen
Mon gars
On aurait dit vraiment
Laurent Ruki
Qui essaye de faire
Aya Nakamura
Non non non
C'était pas ça
C'est qu'il y a un son
Je suis dans une phase
Improvisation raga
Ah ouais
Tu n'as jamais trop quitté
Cette phase
Je n'ai jamais quitté
Mais en ce moment
Elle revient en force
Parce qu'il y a
Le TikTok
Qui retombe tout le temps
Oh oh oh
Dans ma cabane
Lui il me fascine quoi
Allez venez les gars
Je vous amène en balade
Quackat
Après ça a été un peu
Un des bangers de cet été
Effectivement
Ah ouais
Ah oui le Gio
Non mais bien sûr
Mais il y a eu le Gio
Et puis il y a eu le Babos
Alors j'avais gardé zéro truc quoi
Bah moi il faut savoir que Amir
Je ferme les yeux
J'entends
On va réussir
On sait comment
C'était
Tous les jours
Cette musique dans ma tête
Ah moi c'est la
La musique des Gio là
Elle était
Incroyable
Bah ça faisait un peu
Jeu sans frontières
Interville parfois
Sur certains arrangements quand même
Ça faisait
Ça faisait trop
French Touch
French Touch des années 80 frère
C'était ses ronds
Non non
Un petit côté
Breakbot
Mais commercial quoi
Tu vois que si
Mais non mais c'est exactement ça en fait
C'est générique
Breakboté quoi
Il y a eu vraiment
Pas tous les arrangements
Ok j'ai peut-être pas la version
Il y a eu plein de versions en même temps
Mais le truc que tu chantais là
Le problème c'est qu'il dure 15 secondes
Et qu'il nous le mettait pendant 10 minutes
Mince
Je suis portable
Tous les jours dans la tête quoi
Je chantais chez moi
Quand j'ai de mon volet à la fin
Il y a la gauche
Oh ça y est
Ça c'était super
Non mais après moi j'ai
Parce que moi pendant les vacances
J'ai fait du bodyboard
J'en ai fait à fond
J'ai checké le swell
Chaque matin
J'étais sur surf forecast
Ouais
En cas de short break
Après soit mal en body
Short break
Non j'étais trop bien
J'étais très short break
Short break
Pas short break
Tu avais Pierre
Deux doigts de déménager à la plage
Bon en même temps
J'ai vécu tellement
En temps là-bas quoi
Ouais
Une plage avec de l'eau chaude
Ouais ouais
Ouais non je me suis baigné
J'étais très heureux quoi
Franchement
J'ai passé des bonnes vacances
Il y avait le festival inter-celtique
Encore une fois
Tous les celtiques
Tous
Il y a quoi alors
C'est
Ah oui
Le truc des celtes
C'est de dire
Alors il y a l'Irlande
Pays de Galles
Angleterre
C'est quoi le truc ?
Écosse
Et le nord de l'Espagne
Ah bah si ils sont celtes
Ben là
La Galice
Fais qu'à dis ça
Parce que j'ai vu
Plein de tes collègues
Arriver à l'Orient bientôt
Il y a ton franjo
Là
Il y a machin
Non mais tes collègues
Les blagueurs
Les blagueurs ouais
Je sais ouais
Ils m'invident pas moi
Parce que la montagne
Ils savent que
C'est pas la peine
De m'amener là-bas
Parce que tu dis galette
Moi je dis galette
Je demande des galettes
Pour parler du pain
Ça les rend fou
Ça je parle de la galette
Et du pain
Non non ça c'est
C'est zicule
Je les rend fou
Je suis allé à la fête foraine
J'ai repoussé mes limites
De terreur
Par rapport au manège
J'étais très heureux
J'ai vu la vidéo
C'était terrifiant
Je suis allé à plus de
120 km à 70 mètres de haut
Heureusement j'étais ivre
Ah ouais ?
Ça m'a beaucoup aidé
Vraiment il faisait nuit
Donc j'ai pas vu grand chose
Mais c'était bien
J'ai vu une vidéo très violente aussi
Qui m'a montré Antoine
Quelle vidéo ?
Une vidéo d'un invité d'ici
Putain
Nathan on a que j'ose
J'ai vu Nathan
Vraiment faire un face plant
De compétition
Non mais il faut savoir
A l'Orient
Il y a une aire de jeu
Mais tu sens vraiment
L'architecte
De cette aire de jeu
Elle dit
Je veux tuer
Un maximum d'enfants
Donc dans sa vision
C'est ok
Je vais faire un toboggan
Qu'est-ce qui est essentiel
Dans un toboggan ?
Bah tu dis
Je sais pas
Une rampe
Tu vois pour que ton corps glisse
Un tube
L'architecte il fait
Non non non
Un angle droit
Non même pas ça
C'est bien
On va enlever
La rampe
Pour garder juste
Les côtés
Au milieu
Rien
Donc c'était une aire de jeu
Et Nathan
A voulu faire ça
A l'envers
Et c'est
Mais alors
J'ai pleuré de rire
Je pense pendant
Une heure et demie
Ouais tu m'étonnes
Et j'étais même pas là
J'étais dégoûté
Et Nathan
Qu'on a reçu
Pardon je pétais
Qu'on embrasse
J'ai jamais vu
Un face plant
De la sorte
Et c'est un super séguet
Sur les anecdotes
Qu'on a reçues
De la part de nos auditeurs
Ah ouais ?
Parce qu'on a vraiment
La commu qu'on mérite
Ah merde
Vraiment
Je vous ai fait une petite sélection
En commençant par
Justement
Un peu dans le genre
Bah de ce que tu viens de décrire
Les gens qui
Ont des vacances
Un peu extrêmes
Ok ok
Salut Pierre et Rémi
C'est Yomgy
Petite anecdote de voyage
Mon premier grand voyage
C'était pour rejoindre ma soeur
Aux Etats-Unis
Et elle vivait là-bas
Elle vivait à Seattle
Et pour faire simple
Le voyage avait été très stressant
Parce que c'était mon premier voyage
En solo
Et j'avais un transfert
A Ménopolis
Et j'étais
Le premier avion
Et d'en retard
Donc du coup
J'avais peur de louper
Ma correspondance
Et finalement
Je suis arrivé
Mais alors juste
Juste
Dans mon deuxième avion
Et
Le stress
Et la fatigue
Ont fait qu'une fois
Dans l'avion
Je me suis endormi
De suite
Sur la petite tablette
Sur laquelle on sert
Les repas d'habitude
Voilà
Et donc pour ceux
Qui ne se situent pas
Entre Ménépolis
Et Seattle
Il y a les rocheuses
Et quand l'avion
A volé au-dessus des rocheuses
J'ai senti
Qu'il y avait de la montagne
C'était un petit peu
L'avion bouger
Et moi je sentais ça
Dans mon sommeil
En revant
Et quand je me suis réveillé
Quand j'ai déplié
Mon tube digestif
Et bien
Tout ce qui avait été remué
Sorti
Voilà
Et je me suis vomi dessus
J'étais recouvert de vomi
Et le truc c'est qu'à ce moment là
J'ai fait
Bah qu'est-ce que je fais
Et j'ai regardé un peu
Un soutien
Autour de moi
Et j'ai vu l'hôtesse de l'air
Qui était assise
A une place avec son arnais
Parce qu'il y avait des perturbations
Et qui m'a dit
Dans son regard
Elle m'a vraiment fait
Non je ne ferai rien
Tu vas devoir attendre
Que ça se calme
Et donc j'ai fini
Le voyage
Recouvert de vomi
J'ai essayé d'enlever délicatement
En retournant mon pull
Sans toucher le vomi
Pour l'enlever
Pour que je ne sois plus
Recouvert
Et on a atteint la limite
D'une minute trente
Sur Speakpipe
Mais ça finit super bien
Je ne sais pas
Mais voilà
Yomgeek on embrasse
Avec cette douce voix
Mais quelle horreur
Tu t'es déjà vomi dessus Rémi
Euh
Dessus
J'ai déjà vomi dessus
Non je crois pas
Vraiment dessus non
Mais j'ai des très bons souvenirs
De vomi
Je pensais que ça allait partir
Est-ce que tu as déjà eu peur
En avion
Moi je pensais
Que c'était chier dessus
Et je me suis dit ça
Peut-être à la dixième seconde
Ah ouais
Ouais
Quand il a dit
Au premier voyage tout seul
Et ce mec
Il s'est chier dessus
Le type de justice
Qui me déplait
J'ai genre
Il a vomi
C'est trop marrant
De regarder quelqu'un
Qui dit genre
Un mec
Maintenant tu te démerdes
Je trouve qu'il y a rarement
Je trouve que c'est des situations
Qui sont vraiment drôles
C'est un truc inéluctable
C'est ta vie maintenant
Et t'es obligé de continuer comme ça
Je vois exactement le move
Pour enlever le pull
Sans toucher le vomi
Parce qu'en plus
Ça devait sentir
Comme un fort boyard
Moi je pense que ça pourrait me faire vomir
Les odeurs de vomi
Ça fait vraiment vomir
Mais moi je
Je balance des petites news
Vous avez déjà vu des gens baillés aussi ?
T'es malade
Ça fait bailler
Tu vois un mec bailler ?
Je vomis
Est-ce qu'on a une autre ?
Bien sûr
Dans la série
On mérite notre auditorat
Je vous présente Hugo
Salut les kills de pardon
GPT
Mon anecdote de vacances
Elle est assez récente
Parce qu'elle m'est arrivée
En fait
Cet été
Cet été j'ai fait le choix
De ne pas partir de Paris
Et de rester
A Paris pour les vacances
Et je me suis fait un petit programme
Bien touriste
J'ai pris les bateaux mous
J'étais à la coupole du Panthéon
J'étais à Montmartre
J'étais au musée d'Orsay
Et franchement
Je me suis régalé
De ce programme
J'ai adoré
Jusqu'au jour où
J'ai tellement fait le touriste
Que j'ai chopé
La tourista
Un poulet aux champignons
Dans une trasserie du 7ème
Qui n'était sans doute pas très frais
Le 7ème
Un coin où je ne vais jamais
Et je pense que
Je n'y retournerai pas
Résultat
J'ai passé
Une journée entière
Aux toilettes
A faire des allers-retours
Le seul point
C'est que
Comme je ne suis pas parti
De chez moi
Et bah c'était
Mes toilettes
Ce qui est beaucoup mieux
Jusqu'à avoir une Twista
Dans des toilettes
D'un Airbnb
Random
Je pense
Je ne sais pas quel style
Voilà
Et on embrasse
Swan Périssé
Qui a quand même
Fait la même chose
De son été
Déjà je trouve ça super marrant
Que des gens se disent
Il faut que je le raconte
Parce que là vraiment
Hugo si on simplifie
Comme une équation
L'histoire c'est
Je ne suis pas parti en vacances
Et j'ai eu la chiasse
Il faut absolument
Que je le mette
Sur un répondeur téléphonique
De quelqu'un
Alors là je me suis baladé
Je me suis chié dessus
Mais même pas en plus
Et si j'ai une super histoire
De vomir
Vomichias
Ah la doublette
Ouais et en plus
Qui englobe
Le
J'ai envie de dire
La région préférée
De ce podcast
La Bretagne
C'était pour
Brest Mabrouk
Mabrouk ?
Non Mabrouk
Oh ouais
J'ai joué
Plusieurs mondes
C'était pour
L'anniversaire de
La Cilie
Ma chère et tendre
On avait loué
Un gîte
Quelque part
Mokkedeq
Karadok
Oui oui
Tragalawak
Plouermenak
Parce que je voulais aller voir
Les dolmens
De
Karnak
Ah ouais
Ouais
Mais ouais
Cool quand même
Il y a un truc
Vraiment chouette là
Et du coup
On était pas loin
De cet endroit
Et tout
On prend le petit gîte
Et on est accueilli
Evidemment par des locaux
Anglais
Comme tous les locaux
Là-bas
Et super gîte
Et tout ça
Et on suit un petit feu
Et on passe quelques jours
En Bretagne
Super
Et dernier soir
On décide d'aller
Dans une brasserie
Parce que tout était fermé
C'était l'hiver
Et tout
On a fait n'importe quoi
C'était une très mauvaise idée
Au final
Mais
Karnak en hiver
Ouais mais
Oh la vache
Une chanson de Miossec
D'ailleurs
Karnak
En hiver
À Luna Park
Manger des glaces
À l'Iglou
Et du coup
Ouais on se régale quand même
Et on arrive
À trouver un pub ouvert
On y va
Je sais plus ce qu'on mange
Et
Dès qu'on rentre
Moi je lui dis
J'ai mal au ventre
Je me sens pas bien
Et tout
Une heure après
Je me rappelle
Au lit
Tremblant
Mais vraiment
J'allais pas bien
J'avais de la fièvre instante
Je vomis
Mais je vomis
Mais pas fun du tout
Ça va pas du tout
Et je reviens au lit
Je me souviens
Je dis putain
Ça va pas du tout
Pas de chance
Tu dois être malade
Et tout
Je sens
Je vais me chier dessus aussi
Je vais chier
Ça va pas du tout
Je me vide de tous les côtés
Je reviens
Je me dis
Je fais meuf
Ça va vraiment pas
Mais putain
Je commence à sentir
La même chose
Et tout
Et je suis
Oh non
Et là pareil
Elle y va
Et chier
Elle vomit partout
On s'entend l'un l'autre
Et tout
Putain
Heureusement que c'est un couple
Ça fait longtemps
Qu'on est ensemble
C'est pas la première date
Parce que t'apprends vraiment
Tous les bruits
Que font ton partenaire
Et du coup
Ça va pas fort du tout
Toute la nuit
On a tremblé
Tout blanc
Et le lendemain
On devait lâcher
Le gîte
A genre 8h du mat'
Du coup
On avait passé notre temps
A juste souiller
Les chiottes
Comme c'est pas permis
Et on essaie de tout nettoyer
Et on a dû vraiment nettoyer
L'intégralité
De la petite hutte
Ah parce que c'était
Toilette sèche genre
Non non non
C'était des chiottes normales
Par contre
Dès qu'on descendait
On passait le balai
On remontait vos mières
Chier vos bières
Chier
On repassait le balai
On passait notre temps
A juste être tout suant
Et en plus on s'est dit
Il va falloir qu'on le dise
Au revoir
Et rendre les clés
Sans que
Et du coup
Les mecs reviennent
Oh ça s'est bien passé
Super
On reviendra plus jamais
Dans notre région
Merde
On donne les clés comme ça
Et là
5h de voiture
Pour rentrer à Paris
Tout blanc
Ça allait pas fort du tout
On faisait des pauses
Sur les aires d'autoroute
Pour mourir
Et je me rappelle
On s'endormait
Genre on les aient à battu
Avec les fenêtres ouverts
En train de crever
Putain terrible quoi
Du coup j'aime plus la Bretagne
C'est pour ça que j'aime plus la Bretagne
Ah c'est à cause de ça ?
Ouais c'est à cause de ça
Parce qu'une fois elle m'a trahi
Mais je pense qu'un jour
On se réconcilie
Tu sais
Tu parles de Carnac
Qu'est-ce qu'il y a à côté de Carnac ?
Carnage à Carnac
C'était le nom de cette histoire
Il y a Trinité
Et j'ai découvert
Quelque chose de fou
Pendant les vacances
Par rapport à mon arbre généalogique
Jésus ?
Non
Moins loin
Pire
J'ai découvert que
Mon arrière
Arrière grand-père
Je crois
Était le cousin
Du grand-père
De Jean-Marie Le Pen
Ah ouais
Donc c'est la même famille
Ouais
Mais il y avait déjà
Tu disais avec Nathan
Qu'il était dans
Que Jean-Marie Le Pen
Il était à Dupide L'Aume
À Lorient
Après il était à la Trinité sur mer
Et du coup
Bah terrible pour mon gauchisme quoi
Et aussi
J'ai appris que
Ma mémé
Elle est en
Pas en boîte
Mais en balle dansant
Et que tout le monde détestait
Jean-Marie Le Pen
Parce que dès que
Arrivait
Il se battait
Et c'était la fin
Du bal d'en sang
Putain je le voyais pas
Violon
C'est vraiment adorable
Jean-Marie
Je vais vous prendre
Une bolette de cider
S'il vous plaît
N'est-ce pas ?
Donc ouais
Parent lointain
Jean-Marie Le Pen
Ça m'étonne pas
C'est vrai ?
Non ça explique
Beaucoup de choses
Ah ouais
C'est comme les gens
Qui sont tellement
Homophobes
Parce qu'au fond d'eux
C'est juste qu'ils aiment
Les hommes
Alors que
Frère juste
Vie ta vie
Ouais
Et donc je vis ma vie
Raciste
Décentré
Ouais je pense que
T'es extrêmement raciste
Et que
T'as essayé de développer
Cette espèce de persona
Un peu genre
Ohlala j'ai vu un truc
Incroyable sur Twitter
Faut absolument que je réponde
Alors qu'en fait
A chaque fois t'as dit
Putain il y a raison
Alors si vous voulez
En parlant de Trinité
La Sainte Trinité
De ce podcast
Il y avait le vomi
Le caca
Et le pipi
Non
Le vomi
Le caca
Le sperme
Non
Quoi ?
Cette fois vous allez
Quelque chose que tu
Je suis resté à Paris
Quelque chose que vous mangez
Quoi ?
La Trinité a du holly
Code promo
Pardon GPT
Non j'ai pas mal
Je vous le mets
Vous allez comprendre
Pourquoi je vous parle de ça
Coucou
L'équipe de pardon GPT
Bah moi
Mes vacances cet été
C'était plutôt tranquille
Mais ce que je voulais raconter
C'est que
J'ai pas beaucoup d'objectifs
Dans la vie
Je suis pas quelqu'un
De très ambitieux
Mais la seule ambition
Que j'ai
C'est de tester un max de drogue
Pas mille fois
Mais juste une fois
Pas mal de drogue
Pour voir ce que ça fait
Et là cet été
Sachant que pour le moment
Du coup j'ai testé que
De la beuh quoi
Enfin du weed
Que je fume
Que quand je suis au Québec
Parce que
Bah j'ai pas envie
De fumer de tabac en fait
Mais bref ça
On s'en fout un peu
Mais juste du coup
Cet été
Peut-être un peu
Un des highlights
De mon été
C'est que j'ai fait
Mon premier trip
Sous Champy
Chez mon grand-père
Dans le Périgord
Donc cadre idyllique
Grand jardin
La nature
Soleil
Mon grand-père
Il était pas là
A ce moment là
Evidemment
J'étais avec
Avec mon partenaire
Et voilà
On a fait un gros trip
Sous Champy
Et c'était
Très bizarre
On va pas voir le trip
Voilà
Mais donc là
Je me dis que
C'est une drogue
De plus de TST
Donc il m'en reste encore
Pas mal
Bon j'ai essayé
C'est exhaustive
Mais c'est un pas de plus
Vers la fin de mes ambitions
Et du coup potentiellement
Bah
Arrêtez de vivre
Parce que
À quoi bon
Une fois qu'on a réalisé
Tous ses rêves
Bah écoutez
Bonne fin de vacances
Et bonne rentrée
Oh la commu de J'tardé
Putain c'est
C'est la meilleure commu
C'est Skyrock
Ok
Ok ok ok ok ok
Allez
On a votre
Pub
Testez des
Ouais
Je sais pas si c'est un plan
Bah
L'épisode de Charles
Il a marché de ouf
Je l'adore
Il a dû toucher
Quelques personnes quand même
Après c'est marrant
Qu'elles disent
Genre il me reste encore
Tu sais
Une drogue de plus
À cocher
Ça fait deux drogues
Non après
Disclaimer
Après
Elle était pas seule
Peut-être des giros
Oui c'est ça déjà
Non mais de pas faire ça seule
Avec des gens bien accompagnés
Dans un endroit safe
Bah non mais
C'est comme quand tu dis
Tu commences
C'est quand t'es ceinture noire quoi
Vaut mieux quand même
Putain j'essaie d'avoir
Un truc responsable
Non mais c'est foutu
C'est pas responsable
Voilà
T'as une personne qui dit
Qu'elle a pas d'ambition dans la vie
À prendre plein de drogue
Bah écoute
J'entends
Je comprends très bien
Mais ouais je sais pas
Elle a l'air de
D'après moi
Il y a quand même un petit côté
À la fin
Elle a commencé à rigoler
À sa propre
Des géances
C'était pas qu'un appel au secours
Après il n'y a plus qu'à mourir
Une fois que j'ai fini toute cette liste
Allez à plus
Après écoute
C'est un plan de vie
Ouais mais je trouve ça impressionnant
De voir qu'on demande aux gens
De nous raconter
Leurs vacances et tout
Et on a le droit
À ce genre de messages
Bon après écoute
C'est des moyens de voyager
Pour pas trop cher quoi
Ah de ouf
Mais après faut savoir
Où prendre tes billets d'avion
Si tu vois ce que je veux dire
À des personnes
Qui sont aptes
À vendre des bons billets d'avion
Bah c'est ça
Et de pouvoir tester
Parfois ses billets d'avion
N'hésitez pas
Sur tous les festoches
À prendre un tout petit peu
Du billet d'avion
Des micro billets d'avion
Juste le QR code
Voilà juste
Tu lèches un peu le QR code au début
Non je sais pas
Comment on va dire ça
C'est cool
Après on n'a pas eu le trip
Elle a dit au début
Que c'était super bien
Après elle a dit
Que c'était un peu bizarre
Après les champis
C'est un peu ça
Toi les champis
T'as plus expérimenté ?
Ouais
Enfin ça dépend
Si on les prend froid
Ou en salade
Non champis
C'est pas trop mon truc
Ouais
Enfin c'est pas trop mon truc
J'ai jamais bien fait
Je pourrais pas
Vraiment je suis pas du tout
Un expert
Moi je suis pas un expert
De drogue de toute façon
Moi j'ai pas plus
Tant de drogues différentes
T'es un petit chimiste parfois
Ouais
Tu te mets des petites déterres
J'ai testé quoi
Ouais mais après moi pareil
J'en suis retourné
J'en suis retourné à
Ah putain d'ailleurs
C'était marrant ça
Je suis allé voir mon ostéo
Enfin mon ostéo
Pas du tout
Un ostéo
C'est la première fois
Que je le voyais
Tu l'as labellisé
Parce que
J'ai un accouffle
Sur une seule oreille
Encore ?
Ouais ouais
J'en parlais avec une meuf
Dans les loges
La première fois
Et qu'il m'a dit
Je suis allé voir cet ostéo
Et il a réussi à régler le problème
Et j'y vais
Et le mec il me dit
Ouais est-ce que le son change des fois
J'ai dit ouais
Il y a des fois où je l'ai pas
Enfin il part un petit peu
L'accouffaine
Et souvent c'est quand j'ai beaucoup bu
Ou quand j'ai beaucoup fumé
Ouais
Et le mec il me dit
Ouais quand vous fumez beaucoup
Ça part
Il me dit
Vous avez déjà essayé
De beaucoup fumer
Plusieurs jours d'affilée
Quoi ?
Et le gars il fait
Non mais
C'est un conseil
Que vous me donnez là
Parce que si vous voulez
Je suis prêt à le faire
Pour la science quoi
Si j'ai le feu vert
D'un homme de médecine
Let's go
Parce que j'essaie de faire
Un peu attention
A pas fumer tous les jours
Mais du coup
Hier c'était marrant
Après le stand-up
Je me suis dit
Faut pas que j'oublie
D'au moins boire une bière
Et de fumer
Avant d'aller au lit
Et c'est pas mon accouffaine
C'est pas mon accouffaine
C'est drunk
Ouais ouais
J'ai un peu drunqué le truc quoi
Ok non mais voilà
Donc soyez raisonnable
Et je disais
Ouais vous pouvez faire tester
Sur
De lieux
Beaucoup de lieux de fête
Vous pouvez faire tester
Vos drogues aussi
Ça c'est pas mal
Et ne faites pas forcément
Ça seul
Voilà
Parce que moi en vrai
La drogue
Ça a été quand même
Un cheminement
Sur pas mal de choses
Par rapport à moi même quoi
Et des fois c'est difficile
La drogue aussi
Qui peut être une injonction
Quand t'es jeune
Ah oui complètement
Et ça
S'il y a des jeunes
Qui nous écoutent
Même pas que jeunes
Ouais non mais moi je dis
Moi je savais que ça m'a matrixé
Quand j'étais jeune
Et après c'est ce qui fait
L'adulte
Toi t'as m'a pris jeune ?
Moi je crois que
Mes premières drogues
Je vais avoir 20 ans
J'ai fini en plus avant
Je suis jeune ouais
Enfin je sais pas
Moi j'ai eu
Les flics qui sont descendus
Dans ma classe de 4ème
Parce que pour rechoper du shit
Ah bon ?
Pour du shit ?
Ah ouais
C'est trop drôle
Parce que vraiment
Ils ont focus
Tous les arabes
De la classe
Et celui qui s'est fait pétasse
C'est le fils du pharmacien
Ah bah oui oui
Il avait pris ça ?
Et ouais non il s'est fait défoncer
Et tout ça
Non mais après j'étais exposé vite
Le pharmacien ça me dit
Lexomil je me souviens
Lexomil ?
Quand t'étais petit ?
Ouais ouais
Quoi ?
Lexomil ?
Ah si j'ai pris du Viagra
Quand j'étais petit aussi
Mais à quel âge petit ?
Bah petit genre
15-16 ans quoi
Au lycée je me souviens
Ah oui parce que le jacasse
Un peu
Ouais un peu de jacasse
Ouais
Ou plutôt les 11 commandements
Ça ?
Non moi je prenais pas trop de drogue
Même alcool
Les médicaments que tu prends
Oui
Après c'est
Des morphiniques
C'est des morphiniques
Oui
Est-ce que les premières fois
T'as eu des gros effets ?
Euh non pas trop
Moi j'ai le revers
Qui était plus vénère
Ah ouais t'as juste le mauvais coup
Le sevrage
T'as déjà vu le truc de John Mulaney
Qui parle de l'addiction aux opioïdes
Non
Et qui dit qu'on devrait même pas utiliser
Le mot addiction
Ok
Il devrait y avoir un mot différent
Pour parler des opioïdes
Parce que c'est pas addiction
On dirait que
Enfin tu sais c'est presque un truc
Où on t'en veut
Enfin qu'il y a un côté
Genre t'es addict
Ouais
C'est toi qui est
Alors que les opioïdes
C'est quelque chose
Qui est tellement plus
T'es misérable en stade
Ouais c'est pour ça
Moi c'est la question
Que je me pose en ce moment
C'est que
Je traîne sur
Mon rendez-vous
Je dois aller en rhumato
Depuis longtemps
Mais après je me laisse
Avoir par la vie
Juste pour essayer
Trouver des alternatives
Par rapport à
Oskénan
Et des trucs comme ça
Et des fois
Je me dis des fois
Est-ce que c'est vraiment
Ma maladie
Qui va déclencher
Des effets
Sur mes muscles secondaires
De souffrance
Ou si je suis juste
En descente
Et que je suis juste
Un gros junkie
Tu vois ce que je veux dire
C'est qu'à un moment
Je ressens le besoin
De quoi ?
Ce qui est fort possible
Oui oui de ouf
Mais déjà moi tu vois
J'ai mes pupilles
Qui se dilatent
Tu vois
Ça se voit
Quand je suis en descente
Moi je le vois
Maintenant je sais
Enfin je sais
Je vois dans quel moment
Est-ce que je suis en high
Ou en down
C'est vrai
En fait tu le vois
Moi je le vois plus
Avec tes émotions
Ouais
Des fois quand même
T'es bien détaché
Ouais ouais ouais
Des fois il me voit
Tu vois il est super heureux
Il est genre
Putain mon avis
Et des fois gros je rentre
On dirait que
Enfin c'est juste
Sa femme de ménage
Qui est rentrée
Parce que Pierre a deux femmes de ménage
Putain
Je suis raciste
Et en plus
Pourquoi raciste ?
Je suis famille de Jean-Marie Le Pen
Ah non mais la femme de ménage
Elle est complètement
Pourquoi t'as dit ça ?
Mais non parce que
Je suis pas vraiment de gauche
Entre ça et ton
Non mais
Mais c'est pour ça
Il faut que je
Je vois ce qui
Ce qui se fait un peu plus
Donc c'est mon travail
N'hésitez pas à la communauté
A me le rappeler
Il faut que j'aille au service de rhumato
Mais ouais
La drogue c'est mal bien sûr
Je sais pas
C'est assez intéressant
Au final quoi quand même
Après
Tous les gens que je connais
Qui sont allés un peu
Dans le micro-dozing
Ou alors vont utiliser les drogues
Pour essayer de pallier
Un petit
Tu sais
De l'angoisse
Ce truc comme ça
Ils arrêtent quand même
J'en connais pas beaucoup
Qui ont trouvé exactement
Le truc de genre
Non mais c'est bon
Je prends 0,2 mg
C'est comme l'escalade quoi
Non non c'est pas
Alors l'escalade
Moi je micro-dose pas
J'en ai parlé sur scène
Ça y est
J'ai fait mon coming out
D'escalade ?
Non mais je sais pas
Si je vais raconter toi
Que j'ai fait un plateau
Dans un Arcos
Et que j'étais plié
Parce que je disais que
Alors Arcos
Qui est une salle d'escalade
C'est national je crois
Une chaîne de Sando
Une chaîne
Une chaîne et c'est international
Même en Espagne je crois
Et ça faisait mourir de rire
Parce qu'on dirait vraiment
Une garderie pour
Trentenaire blanc
On dirait qu'il y a des meufs
Qui se gardent devant
Et qui disent
Allez vous amuser
Je suis à vous chercher
Dans deux heures
Ils se font des petits chèques
Ouais vas-y
Je vais essayer de faire
La piste rouge
Elle est vachement dure
T'as vu Bruno
Il a réussi à faire
La piste rouge et tout
Je dis trop les meufs
Qui s'éclatent
Entre elles et tout
C'est bon il est pas là
Qu'elles reviennent le chercher
Alors tu t'es mis la vision
C'était super
J'ai vu une IP
Je vais aller voir
Elle c'est des scènes de système
Dimanche
C'est génial
Je me suis fait un nouveau copain
Il est super souhait
Il m'a dit que le consentement
C'était sexy
Il m'a prêté de la magnésité aussi
C'est vraiment super
Ouais la semaine prochaine
On peut aller à Decathlon
Pour que je m'achète
Des nouveaux souvenirs
C'est super
Super
J'ai un nouveau podcast
A écouter
C'est trop cool
Est-ce qu'on a un autre
Speakpipe ?
Ça Speakpipe à mort
Qui s'est fié dessus ?
Rien n'a été fait
Pardon j'ai pété
Salut les kouakou bébou
Le message
La story de Pierre
Tombe bien
Puisqu'il vient de m'arriver
Une anecdote de vacances
Marrante
Sauf pour moi
J'ai l'impression
Que c'est vrai
Quand il parle
Il me dit
Pour prendre de sympathiques
Clichés et vidéos
De mes vacances
Au bord de la mer
Et j'ai voulu faire
Un peu de rase-motte
Pour avoir une vidéo
Un peu stylée
Et plouf le drone
Plouf le drone
Dans la mer
La mer du nord
En l'occurrence
Donc en plus
D'avoir perdu un drone
A 250 balles
J'ai pollué
C'est tout pour moi
La double peine
Mais je vous embrasse
Et je vous souhaite
Une bonne kouakou reprise
De kouakou bébou
A kouakou bientôt
T'imagines
Dans quelques mois
On voit un documentaire
Où il file un petit peu
L'état du corail
Et tu vois vraiment
Une tortue
Avec un drone
Dans l'oeil
Sur un drone
Très marrant
De voir
La guilte
De Paul Lurie
Tu sens que ça l'a vraiment touché
C'est quoi le truc
Le plus cher
Que vous ayez pété
Ou perdu
Ah moi j'ai une histoire
Un peu marrante sur ça
J'étais barman
Au Duc des Lombards
C'est un
Un truc de baiseur ça
Un truc
Non pas trop
C'est un
Un bar de jazz
Un truc de baiseur
Un peu de baiseur
Mais baiseur cher quoi
Ok
Et en fait
J'étais barman
Dans un pub à côté
Qui s'appelle
Le hideout
Et j'étais vraiment
Au lieu
Ouais ouais
Mais n'importe quoi
Et moi j'étais vraiment
Barman de là-bas
Genre de
De teubé quoi
Genre c'était des écoles
De commerce
Il y avait beaucoup de commandes
Et tout
C'était tout le temps
De la bière
C'était chiant
Ça a duré très longtemps
Et moi j'ai fait ça
Pendant longtemps
Tu m'as vraiment du bar
Con
Où tu travailles
Tu lèves la tête
Tu sais de la soirée
C'est bon t'as fini
Tu rentres chez toi quoi
Et j'ai un pote
Qui travaillait au dessus
Des longs bars
Qui pouvait pas un soir
Et il a donné mon nom
Pour que j'aille le remplacer
Mais pas du tout
Le même type de bar quoi
Du coup je me retrouve
Dans un truc
Avec une liste de cocktails
Longs comme mon bras
Tu sais
Et des cocktails difficiles
Avec plein de trucs
Et je me rappelle
Il y avait un cocktail
Que tout le monde commandait
Et dedans il y avait du champagne
Et pas vraiment
Un truc que j'avais
Beaucoup utilisé
Et tout
Et vraiment
Il y avait plein de commandes
Je crois il y avait 200 places
T'as qu'un seul barman
Du coup c'est que des trucs
D'envoi
Tu sais donc t'as des tickets
Qui sortent
Tu dois faire tes trucs
En plus moi j'avais jamais fait
Cocktail avant
Enfin ces cocktails là
Avec du jazz
En live sur TSF Jazz
Et tout
C'est un truc qui serait
Un peu en haut lieu
Donc en plus
Je vais pas faire le con
Pas de bruit
Et du coup
Je vois un cocktail
Avec du champagne
Putain moi j'ouvre
J'ouvre
C'est le truc à champagne
J'en prends un pop
Je l'ouvre comme ça
Et je fais mon truc
Et je regarde quand même
L'étiquette
Et je vois qu'il est pas
Dans la liste
Que j'ai des
Ouais
Et je regarde
Je le mets de côté
Tu vois un peu en mode
Je vais l'utiliser
Pour la soirée
Et tout
Et un peu plus tard
Je vois la liste
Que des champagnes
Je vois le truc
Et la bouteille
Elle est genre à 700 balles
Et je suis genre
Putain le con
J'ai ouvert un truc trop cher
Et du coup
J'y vais quand même
Pour le reboucher
Et pour le reboucher
C'est des espèces de
Bouches champagne
Je sais pas quoi
Et je sais pas l'utiliser
Je sais pas utiliser
Ce truc là
Vraiment j'essayais
De le mettre dedans
Et tout
Et je commence à forcer
Le truc saute
Et vraiment
Le champagne commence à sortir
Mais en mode
Grand prix quoi
Du coup je le fous dans l'évier
Et je vois vraiment
Le truc qui sort
Qui coule dans l'évier
Là c'est des centaines d'euros
Que je suis en train
M'envoyer dans le truc
Et vraiment
A la fin de la soirée
Du coup j'étais tellement flippé
Que j'avais caché la bouteille
Bah tu m'étais
En sortant
Je l'avais mis moi même
Dans un truc
Tu sais un récup vert
Un truc comme ça
Peut-être ils pensent
Que j'ai sauté une bouteille d'ailleurs
Je suis en train de calculer
Il y a 10 ans
Mais je me rappelle
J'avais été payé
Genre 200 balles en cash
Un truc comme ça
Je vous en écoutais
Le trip
Ouais t'es gentil encore je pense
Ouais ça c'était vraiment
Un moment de lose
Quelques millions
T'as pété des millions
Perdus
Perdus des millions
C'était quand je bossais
Dans l'aéronautique
À un moment
Bah
Il y avait un vol pour Rio
Non il y avait un
En gros
Il y a un train d'atterrissage
Genre full
Prêt à être
Équipé sur un avion
Qui traînait dans un coin
Et le truc
C'est le train d'atterrissage
D'exposition
Ok
Et bah moi
Je devais libérer la zone
Pour foutre une machine
Ou je sais plus quoi
Et je leur dis
Bah ça
Vous allez le stocker ailleurs
J'aurai rien foutre
Sauf que 6 mois plus tard
Les gars ils l'ont stocké
Mais on a jamais su
En fait
En tout cas
Tant que j'y étais
Et c'est 2 millions et demi
3 millions d'euros
Mais tu sais
Tu peux aller en prison là peut-être
Non
Ok d'accord
Non non
Mais
Je peux pas rivaliser du coup
2 millions 5
Ca coûte un train d'atterrissage
Celui là ouais
Celui là
Il roulait vraiment mieux
Alors je travaillais
Dans une auberge de jeunesse là
Tu sais moi je faisais la nuit
J'étais aubergiste la nuit quoi
Et je me rappelle le jour
Où je me fais former et tout
La meuf elle me dit
Donc le soir
Ce que tu fais en fait
C'est que tu regardes
Les réservations qu'on a eues
Tu prends les réservations
Des gens qui sont pas venus
Tu vas dans le fichier de réservation
Et on appelle ça des no show
Donc tu dis qu'ils sont pas venus
Tu prends leur empreinte de carte bleue
Et tu les charges de 1 nuit
Et ensuite tu prends le ticket de carte bleue
Tu les ranges dans ce petit dossier
Tu mets leur nom
Le truc
Tu as genre
Hum hum hum hum hum
Dans ma tête
Je ferai jamais ça mon pote
Je l'ai pas fait pendant un an
Ah ouais
Merde
Pendant un an je l'ai pas fait
Je pense vraiment que j'ai fait perdre
Des dizaines de milliards
Et j'ai fait gagner plein de camarades
Qui sont pas venus
Et qui ont pas
Et qui ont pas payé leur nuit
Du coup tu vois
Ils m'ont pas chargé
Je l'ai jamais fait
Et ils m'ont jamais
C'est trop marrant
Quand ils m'ont viré là
Je me rappelle vraiment
Le jour de mon licenciement
Ils sont partis en mode genre
Bon merci en tout cas
On est très contents
Ils ne savent pas
Ils étaient pas très contents non plus
Vu que je me suis fait virer
J'ai déjà raconté
Quand je me suis fait virer
J'ai déjà raconté sur le podcast ça
Euh du pub
Non
Je me suis fait virer
D'à peu près tout mes tafs
Le pub en Irlande
T'as raconté
Le cheesecake
Ah oui non
Putain
Je me suis aussi viré
Dans un bar en Ecosse
Où c'était un bar
Un peu de haut standing
Et ils m'avaient envoyé
Ouvrir une bouteille
Parce que j'étais le français
Une bouteille de vin
Une bouteille de
C'était juste à côté du parlement
Ecossais
Du coup c'était que des gens
Un peu haut placés
Et tout
C'était ma première fois au bar
Genre je n'avais jamais travaillé
Dans un bar avant
Et j'avais dit que j'avais travaillé
Plusieurs années
Enfin j'avais menti comme jamais
Je me suis dit
Qu'est-ce qui peut être compliqué quoi
Et ils m'envoient ouvrir
La bouteille de vin devant eux
Du coup je m'approche
Je leur montre la bouteille
Et tout comme ça
Et je mets le tire-bouchon
Calé entre les jambes
Comment ouvrir une bouteille quoi
La meuf elle est venue me chercher
Elle m'a tapé sur l'épaule
Et tu prends tes affaires
Tu dégages
C'était quoi la bouteille ?
Je sais pas
Mais tu ne veux pas entre les jambes
Genre il faut faire le
Je sais pas moi
Mais non c'est quoi ?
Je suis viré
Les mers de jeunesse
Parce que
La patronne elle me convoque
Je m'en parle
Elle était italienne
Donc elle était avec l'accent italien
Et elle m'a dit
Oui j'ai mis une cliente japonaise
C'est plein de vous
Parce que vous fumez
Au petit déjeuner
Je la regarde
La même je lui ai couché madame
Quand même
Je sais que je suis un peu
Un branleur et tout
Mais je fume pas
Je fume pas
Dans la salle du petit déjeuner
Enfin quand même
Vous me connaissez
Je vais pas à ce moment là
Elle fait
On a la vidéo
Je fais
Fuck
Et du coup
Elle me montre la vidéo
Et tu vois la petite japonaise
Qui prend son petit déjeuner
Et moi
Je me vois traverser
Traverser la salle de petit déjeuner
Avec un énorme joint
Et j'allume le toaster
J'allume le joint
J'ai le toaster
Et je ressors après
Je vais pas avoir de fric
Elle a même montré ça
Je vais pas trop les mettre
Je prends mon badge
Voilà mon badge
C'est trop drôle
Sachant que c'est la deuxième fois
Qu'elle me violait
La première fois
C'est parce que j'avais commandé
Plein de matos de musique
Un clavier
Des trucs comme ça
Et je m'étais tout fait livrer
À l'auberge de jeunesse
Et c'était genre
Un mètre
Tu sais
Un mètre cube
De trucs
Qui étaient dans le hall
Et qui étaient pour Rémy Boy
C'est mon tosman de musique
Je pouvais pas le faire livrer chez moi
Parce que j'étais pas
Et c'est genre frère
La commande thoman
Qui fait plaisir
Ouais c'est ça
Thoman.deo
Est-ce qu'on a un autre ?
C'est la dernière anecdote
Qu'on a reçue
De caca
Salut et coco
Bonne rentrée à tous
Moi je vais vous raconter
Ma petite semaine de vacances
Qui a eu la semaine dernière
J'étais tranquillement
Au Sable d'Olonne
En point de main d'août
Très bonne idée
Déjà
Voilà
J'étais tranquillement
Puis toc toc
Qui voilà
Emmanuel au micro
En personne
Monsieur Covid
Vient me tabasser la gueule
Donc voilà
Dans le mal de fou
Sauf que déjà
Premier jour de Covid
Je me dis
Très bonne idée
Je vais aller me rafraîchir
Donc je vais dans la mer le soir
On y va avec ma copine
Je suis complètement
Fatigué bien sûr
Du coup voilà
Il y a beaucoup beaucoup de vagues
Ce soir là
Donc on va
On commence à
S'en rendre compte
À s'éloigner
Beaucoup du rivage
Je tourne la tête
Je me dis
Ah on est peut-être un peu loin
La terre
La baille
On va peut-être rentrer
Sur la mer
Et sur la plage
Et en fait
Je commence à me noyer
Ça a duré 15 minutes de combat
Dans les vagues
De panique
De beaucoup de mer bu
Et au final
Heureusement
C'est comment
Un monsieur avec son bodyboard
Qui m'a sauvé
Merci à ce monsieur
J'aurais dû demander
Des conseils à Tchadjpt
Avant de me baigner
Peut-être j'aurais dû demander
Comment faire
Pour éviter une noyade
Je ne sais pas
Mais voilà
Ma terreur
Pas très bonne idée
Covid
Et beaucoup de mer
Agitées
Voilà
J'espère que vous
Vous avez passé une meilleure semaine
Que moi
Parce que moi du coup
Là je ne suis toujours pas enfant
Bah non ça s'entend
Ça s'entend
Bonne journée
Ma terreur
Vraiment j'y pense souvent
La noyade
Moi aussi
Ah non mais juste déjà
Les mecs qui partent dans les baïnes
Moi quand j'étais petit
On en a vu plein
Tu te baignes pas déjà
Mais tu vois pas
Enfin tu vois pas
Tu le sais
Mais il y a toujours des cons
Ils se baignent
En dehors des drapeaux
Ouais mais même
Enfin tu vas
Mais là c'est le soir
Là où il y avait
Le festival Hallyday
Que j'embrasse
Bah il y a marqué
Baïne partout
Et tu y vas pas
C'est baïne aussi
C'est une pour l'inculte de la mer
Que je suis
C'est des courants
Qui t'écartent du rivage
Qui viennent de cuves
Qui se forment
Sur le bord
Du coup en fait
Ça fait
Je fais encore mimer chanson
Mimer chanson
Du coup ça t'enlève
Enfin ça t'écarte
Ça t'écarte du rivage
Tu peux pas nager
Enfin t'es fini
C'est fini
Tu pars au large
Et tu fermes ta gueule
Ça va être souvent
Par exemple
Il y a la Laïta
Guidelfin
Qui est un espèce
C'est des courants
Le rivière fleuve
Qui va se mettre dans la mer
Et t'as la mer qui rentre
Et donc du coup ça fait des gros courants
Et puis t'as même des trucs
Qui peut t'emmener par le fond
Et des trucs comme ça
Et c'est très très très dangereux
Et il y a beaucoup de morts
A chaque fois
Et moi je me dis
Mais oh
Oui c'est la cause numéro une
Je pense des noyades
Non ?
Je crois que chez les kids
La noyade c'est un truc
C'est assez vénère par année
C'est vrai ?
Il y a beaucoup d'enfants
Qui meurent
Je crois qu'il y a un truc
C'est débile en termes de stats
Le nombre d'articles
Ou de trucs qu'on voit passer
De genre
Ah un enfant est mort noyé
Et des trucs comme ça
Ça doit être vraiment sporadique
Alors que ça doit être tous les jours
C'est vraiment vénère
Il doit y avoir tellement de morts
Tous les jours
Oui ça
Dans l'Ouest de France des fois
Tu vois des trucs frère
Parce que j'adore
Allez la PQR
Antoine il nous a dit un truc
A la campagne avec Leslie
Qui nous a fait beaucoup rire
On y pense souvent
Il a dit qu'à la campagne
Les gens ils parlent
Soit de gens malades
Soit de morts
Ou de trucs atroces
Et depuis qu'il me l'a dit
C'est hallucinant
Effectivement
Moi je me rends compte
Que tout le monde
A chaque fois que je vais
Quelque part
Ils sont là
Genre t'as vu
Putain la mère d'Isabelle
Ça va pas mieux
T'as que
Ça c'est jamais
Il fait beau aujourd'hui
Et quand tu parles
Chez toi
Tu parles de ta voisine
Qui est malade
Ouais c'est vrai
C'est vrai
Moi je
Je suis black metal
Y'a aucun problème
Moi je leur parle de ça
Ma grand-mère
La page obsèque
Bengler quoi
Tous les jours
Faut pas louper
Un seul enterrement mec
Là y'a pas de no show
Mon gars
Il faut être là
Faut représenter
No show
Mais non ma terreur
Et non moi j'ai passé
Je vous l'ai dit
J'ai passé mon été
A demander aux gens
Combien d'enfants de 4 ans
Ils pouvaient être tués
Putain c'est vraiment
Une super question
Donc pour revenir
Mais c'est plus drôle
Donc moi je posais la question
A beaucoup de gens
Donc là j'ai essayé
De statuer sur les règles
Donc par vague
Donc vous êtes
A main nue
Dans un stade de foot
Vous avez pas le droit aux tribunes
Et arrive par vague
Un enfant
Deux
Et le but du jeu
Eux ils ont
Toujours doublé à chaque fois
Bah je me dis
C'est la règle
Plutôt qu'un spawn
De tous les enfants
Et de savoir
Combien d'enfants de 4 ans
Tu peux neutraliser
Slash tuer
Sans armes
Avant que tu meurs
T'es à poil
Dans ton histoire
T'es nu
Bah peut-être pas nu
Et les enfants sont nus aussi
Pour les vidéos
C'est juste pour savoir
Tu pourrais me décrire
Un peu
Du coup
Les enfants sont nus
Non
Ils ont des petits chasubles
Ok
Les chasubles qui s'arrêtent
Où ?
Non mais c'est juste pour
Des toges
Ok ok
Un toge
Tu peux les étouffer
Et donc j'ai demandé
A beaucoup de gens
Et tout ça
J'ai découvert que
Bah vous le saviez
Ici même
Non pardon
J'ai pété que
Chloé était une psychopathe
32 elle
Non beaucoup plus
Non non mais
Chloé elle était
Une centaine
Après
C'est un peu
Rebaissé quoi
Là elle passe la vague
Et elle s'arrête
A fin 64
Ouais elle passe pas la 32
Mais c'est parce qu'elle est level up
Plus fort
Chloé elle passe pas la 32
Elle hésite
Mais bon bref
Vague 32
Si tu clears la vague 32
Ça te fait quand même
Le double
Voilà
A 64 ça devient beaucoup
32 tu clears pas
Moi je clear
Grand max la 16
Mais bon bref
16 je pense que tu la clear
Et t'es épuisé
Et du coup je fais ça
Tout les
Peut-être pas
4 ans
4 ans ouais
4 ans tu peux peut-être
Clear 32 en fait
Parce que vraiment
4 ans tu peux te les faire
A la chaîne
Après non
En vrai j'ai poussé le bouchon
En fait j'ai demandé
A la sœur de Chloé
Qui est éduc
Pas éducatrice
Qu'on appelle
Pédiatre
Prof
Enfin
Comment c'est pas
Institutrice
Mettre des écoles
Qui est institutrice
Donc qui a des enfants
Combattants
Je crois de 3
Je sais plus 8 ans
3 personnes
Et du coup
Elle elle sait quoi
Comment gérer
Et elle institutrice
Elle dit qu'elle peut tuer
Beaucoup d'enfants
Ah ouais
Ouais
Elle sait déjà comment les fatiguer
Parce qu'elle dit
Ouais moi je les ai fait courir
Et trucs comme ça
Ouais déjà
Ils se taulent
Et tout machin
Donc il y a une institutrice en France
Qui pense
Qui peut vraiment
Tuer 125
Il y a vraiment un truc
Qui change en fait dans les règles
C'est d'où arrivent les enfants
Et où t'es placé dans le stade
Si t'es au bout
Et ils doivent traverser le stade
Tu peux faire les 32
Parce qu'ils vont pas arriver tous en même temps
Tu les kites
Les premiers qui arrivent
Tu les kites comme dans LOL
Mais c'est ça
C'est quoi les kites ?
Bah tu les
C'est du hit and run en fait
Tu les disperses
Ouais c'est ça ouais
Ouais ouais
Complètement
Pour moi ils viennent des tribunes
Enfin ils viennent du couloir
Ouais c'est ça
Et toi t'es sur le
Toi t'es sur l'endroit où il y a le coup de départ
Ouais ouais c'est ça
Et t'as plusieurs types d'enfants
Genre ton n'a qui a taqué distance
Ton n'a qui te
Non non
Enfants de base quoi
Vanillais enfants
Combien du coup ?
Ah moi je clear la wave grand max 16
Et je meurs à la 32 quoi
Ce qui fait une petite trentaine d'enfants
Je peux les tuer
Moi je pense qu'on peut aller à 32 effectivement
Si c'est comme ça
J'avais pas pensé
S'ils doivent courir et tout
Du coup ils arrivent pas en pack
Oui mais après la question c'est
Je pense que tu peux clear 32
Est-ce que déjà tu temporises
Donc t'es en la vague de 4
Tu temporises
Mais donc du coup tu te fatigues
Donc le cardio il faut être bon
Et tu dis bon je les tue dans une heure
Ah c'est d'affilé ?
Bah une fois que t'as clear la wave
Après t'as une autre
Allez ok on commence
Bon déjà un
Des images difficiles je pense
Vraiment un je pense
Après il y a Guilhem
Grand ami à nous
Qui a parlé de l'impact psychologique
Et de voir potentiellement des
Des corps sans vie
Et je sens est-ce que peut-être seulement
Ah tu peux peut-être utiliser
Les corps derrière pour des armes après
Ah bah Chloé dit qu'elle fait une fronde
Avec un enfant
Non mais elle prend un enfant
Pour taper l'autre
Donc elle fait des serres
Mais moi je dis
Épuisant
Bon déjà je pense que le premier truc
Qu'il y a à faire
C'est d'utiliser tes mains
Pour faire crâne par crâne
Genre d'essayer d'avoir un maximum
De contact entre les crânes
Pour en faire deux d'un coup
Après moi je pense que tu négliges
Les genoux
Parce que les genoux
Vraiment le coup de genou
Non bah moi vraiment
Les premiers morts d'enfants là
C'est des énormes chassés
Mais vraiment des
Mawashi dans la gueule quoi
Le premier truc à faire
C'est de se mettre près du but
Prendre le filet
Et utiliser les potos quoi
Mais zuzu
Là tu es en train de
C'est une très bonne règle
Que tu viens de me donner
Les potos ?
Pas de potos mec
Parce que
Non mais le but c'est que ça soit dans le vide total
Ouais
N'oublie pas qu'ils sont tous à poil
Non
On dit de grandes toges
Et toi aussi
C'est un peu bizarre
Ça fait rire du ronde
T'es un mec nu
En train de chuter des enfants
C'est vraiment une émission japonais
Ouais grave
Mais t'as celui où t'as les footballeurs
Genre t'as 3 footballs
On en parle souvent
Et ça je l'ai fait en vrai
T'as vu 20 ans
Ouais
C'était incroyable ça
C'était
Je jouais avec Théorie Beton
Ouais
On avait un plateau de stand-up
Où on m'invite au dernier moment
Nous on était dans les landes là
Sous-Ton
Et on nous appelle pour jouer à Guétari
Au Pays Vasque
Sur la plage
Vraiment un truc de stand-up
Qui est organisé là-bas
Et on y va avec Théo
Joseph et Wem
On part à Guétari
On arrive là-bas
Et vraiment le plateau
C'était une palette
Posée
En plein air
Avec genre
4 bancs devant
Et un énorme bar à côté
Avec plein de gens
Qui clairement
Venaient pas pour voir du stand-up
Du coup on passe tous
Sur cette palette
Mais on bide
Un truc atroce
Je me rappelle
Y'avait un chien
Et un enfant
Qui jouaient tout le temps
Le chien passait devant la scène
Il essayait de le rattraper
Il montait
Enfin bide de ouf
Tout le monde devait faire 20 minutes
C'était horrible
Et on finit le truc
Et j'avais mon vaporisateur de weed
Et du coup
On fume à la fin
Et on se dit
On va boire un verre
On fume
Et après on rentre
Et on fume
Et on est
Mais beaucoup trop défoncés
On n'a pas du tout calculé
On n'a pas du tout dosé
Et on se dit
Mais on peut pas reprendre la route
En fait
Du coup on est coincés dans cet endroit
Et du coup
Après avoir bidé
Complètement foncedé
Et du coup
Il y avait plein d'enfants
Qui jouaient
Mais quand je dis plein
C'était genre une quinzaine
Et nous
On est complètement foncés
On commençait à jouer un peu au ballon
Mais en rigolant
Et vraiment
10 minutes après
C'était nous trois
Alors les règles
C'est très simple
C'est les trois grands
En plus toi Jonathan
Vu que t'as 9 ans
Tu restes avec nous
Contre tous les autres enfants
Et on a fait ça
On a joué au foot
Contre que des enfants
Franchement on était
Mais on s'est régalé
C'était des vagues
Et des vagues
On les envoyait chier
T'avais les parents qui étaient là
Qui sont sympas
Les amnettaires
Tu sais les mecs du stand-up
Avec les yeux rouges là-bas
Et on a joué
Ouais je pense une demi-heure
Une heure
On était épuisés
Parce que les enfants
Sont jamais fatigués
Bah voilà
Donc je pense
Vague 32
Difficile
Le compagnon
D'une certaine
Ivan
Que nous avons reçu ici
Qui va chercher
Dans les vagues 100 quoi
En plus je le connais
C'est exactement
Donc je fais ça
Depuis longtemps
Un truc comme ça
Et à la plage
On se pose
A tout l'art
Très beau sable
Surtout à droite
Et là
Il y a des jeunes
Un peu
Après t'as mis à droite
Le pédiste
Je l'ai dit
Il y a des jeunes
A notre gauche
Des vibes
Fans de la Carmine Corp
Genre des ultras
De la Carmine Corp
Oh Rémi
Putain
La Cacorp
Tu l'as toi ?
Oh là là
T'es pas jeune
Kameto
Notre CIO
Tu connais pas ?
Qui ont un stade limite maintenant
Bon et alors
Je te donnais la vibe
Des jeunes
Qui avaient 20 ans
Qui étaient du Blue Wall
Donc qui sont les fans
Hardcore de la Carmine Corp
Donc je tends l'oreille
Je tends l'oreille
Et le man
Qu'est-ce qu'il demande à ses potes ?
Non
Combien d'enfants
Tu tuerais par vague
Et des trucs comme ça
Mais d'enfants de 10 ans
J'ai mis c'est fou
10 ans c'est plus dur
4 ans en fait
Tu peux aller à 32 je pense
Non mais 4 ans
Tu l'as dès 4 ans
Non mais en fait
4 ans tu l'as 32 sans problème
Pas pour moi
Je pense que je suis ça
T'as quand même une clavicule pointue
Ouais tu peux utiliser ta clavicule
Tu te mets sur le ventre d'abord
Et dès qu'ils s'approchent
Tu relèves un peu juste la clavicule
Tu la contractes dans le cou
Tu sectionnes leurs membres
Ça c'est un piège à pic Pierre
En plus comme ils sont nus
Tu sais c'est super facile
Ta gueule
C'est des toches
Des grandes toches
Et des bocaçants
Je ne sais pas
Bref pardon
Je suis très content
Que t'aies amené ça
Sans rien qu'on te demande
Vu que
On va parler d'enfants nus maintenant
Non mais on a reçu un vocal
Que je ne comprenais pas
Et donc je vais pouvoir le passer
Vu que maintenant je comprends
Bonjour
Pardon j'ai pété
Pierre qui s'appelle
Bonjour Rémi
Yomgui
Fidèle éditeur de
Mais on l'a déjà eu
Oui c'est Yomgui
Premièrement je pense
Pouvoir tenir 32 enfants
De 4 ans avant de fatiguer
Et deuxièmement
J'avais une question
Est-ce que vous avez déjà eu l'occasion
De voir quelqu'un de connu
Genre de très connu
Dans une situation
Rocambolesque
Moi par exemple
J'avais déjà raconté
Juste à l'époque
Où Pierre faisait
Fabien Ricard
Que j'avais vu
Comment dire
Omar Sy
Faire un tir sur mon doigt
A Pierre Richard
Quand j'étais en 3ème
Carte brillante
Ou alors
Par exemple
J'ai eu l'occasion
De voir
De dire à Jordan Bardella
Dans un bar
Que
Il puait le nazi
Wow
Est-ce que vous avez déjà
Eu l'occasion
De voir des gens
Comme ça
Un peu
On va dire
Reconnus
Dans des circonstances
Un petit peu
Hasardeuses
Ah il faut savoir
Donc 32 enfants
Ouais ouais ok
Ou 32ème bac
32 enfants
Non 32 enfants
Ouais c'est bien
C'est bien Yomgui
Bravo
Donc maintenant
Parce que j'ai vu
Le regard de Rémi
Oui mais je sais pas
Si je peux la raconter
En fait
Parce que c'est pour la personne
C'est pas super cool
Ah
C'était il y a quelques années
Et du coup
J'étais invité
Avec ma chaîne Youtube
On sait où t'habites
Ah je l'ai déjà raconté ça
Alors on était invité
A une projection
De un de nos sketchs
A une soirée
Qui s'appelait
La soirée Club Internet
Qui était organisée
Par un groupe
Qui s'appelait
Le Grabuge
Et bien sûr
Qui faisait des
Je l'ai fait aussi
Ah ouais tu l'as fait
Une soirée interminable
Interminable
Mais extrêmement bizarre
Mais bizarrement cool
Parce que c'était
Au café de Paris
Paris oui
Du coup
Il y avait plein de trucs
Mais c'était super long
Il y avait plein de sketchs
Il y avait des trucs
Vraiment cool des fois
Et ce soir là
Du coup
La soirée où j'étais là
Je sors pour aller
Chercher une bière
Donc je sors de la salle
Tu la connais ?
Je crois que je suis un petit
Je la sors
Et je prends une pinte
Et tout
Et sur le retour
Je vois la porte
De la salle s'ouvrir
Et déambule
En sortant
En essayant de se tenir
Difficilement sur les murs
Qui vraiment va pas fort quoi
Et devant moi
Il tombe à genoux
Et se retrouve sur le ventre
Il se retourne comme ça
Et il va vraiment pas bien quoi
Et tout le monde
Tu sais des gens
Vite
Il y avait pas grand monde
En fait dans le bar
Du coup les gens se mettent
Sur lui
Ça va et tout
Ça va ouais
Moi j'arrive avec ma pinte
Et lui vraiment
Il ouvre les yeux
Et la seule phrase
Qui arrive à dire
C'est
Des frites
Il dit des frites quoi
Je regarde ça
Et ma pinte
Et tout le monde
Genre quoi
Et tout
Il dit des frites
Et à côté
Il y avait un couple
Parce que là-bas
Au café Paris
Tu peux commander
Des grosses essais
Des frites
Qui mangeaient des frites
Et du coup
Le couple
C'est vraiment
Un projet de lui
Avec des frites
Et il se relevait
Difficilement sur son cul
Et il a commencé
A manger des frites
Et reprend doucement
Vie quoi
Je regardais la scène
Très étrange
Je viens de faire
Un malaise
De descente de frites
Apparemment
Où ça allait pas fort
Dut tout quoi
Et apparemment
Il a fait une sorte
De malaise vagal
Où ça allait pas fort
Et il a été sauvé
Par des frites
Et du coca
Et en partie
Quoi carat après
Tu sais ce qu'on va faire
On va bipper
Et comme ça
Les gens
Ça va faire du lore
On coupe ça
Mais on va garder
Ce que les gens vont dire
C'est qui c'est qui
Et là on buzz
Ah si j'ai vu
Ça c'était marrant
A l'époque
J'étais en fac de chinois
Une de mes 37 vies
J'ai l'impression
Dans ce podcast
Je sais quoi
Je suis en train de calculer
J'ai quand même
Beaucoup fait des trucs différents
Et je sortais de la fac
Et c'était du coup
Dans le quartier
La BNF là
Et il y avait
Une scène de tir
D'un film
Ok
Avec Jean Reno
Et du coup
Il y avait Jean Reno
Qui était derrière une voiture
En train de
Tirer comme ça
Tu sais
Où il avait juste
Les avant-bras adossés
Sur le pare-choc de la voiture
Comme ça
Et il tirait
Et je passais devant
Et en passant la voiture
J'ai vu que
Pour ces tournages là
Il avait mis des coussins
Sous les genoux
Pour pas qu'il se fasse mal
Et c'est putain
Heureusement que tu le vois pas
Dans les films
Parce que ça casserait un peu la veille
Attendez
J'ai un petit pas mal au genou
On va tirer
Police
C'est sûr que la police
Ils font ça
Après ils se mettent jamais
Derrière les pare-chocs
Je pense
C'est pare-chocs
Je sais pas
L'avant de la voiture
Ouais pare-chocs
C'est très correct
Après j'ai plein d'histoires
De stars
Mais pas
Des trucs incongrés
Moi j'ai une histoire
Mais c'est ma mère
Qui l'a vécu
Est-ce que ça compte ?
Ouais ça compte
Allez
Ma mère a été responsable financière
Dans des start-up
A l'époque
Déjà
Où le mot start-up
N'existait pas
Et dans l'une
Où elle a bossé
L'un des actionnaires
C'était Eric Cantona
Wow
Cool
Il a fait un coup de boule
A ta mère
Et dans les bureaux
Donc ma mère
Elle sort fumer
Et Eric Cantona
La compagne
Et il lui fait la leçon
En mode
Vous savez
Le tabac
C'est pas bon
Pour les femmes
Et ma mère qui le regarde
Il est sportif
Oh la répartie
Maman Z
Voilà
Cantona j'ai répartie
Cantona je serais impressionné
Franchement
Charismatique le man
Très bonne anecdote
Voilà
Peut-être une anecdote
Totalement fausse
De Maman Z
J'ai pas reconnu
Colin Farrell aussi
Ah ouais
En discutant avec Colin Farrell
T'as discuté avec Colin Farrell
En Irlande ouais
T'as eu une soirée
Où il y avait Colin Farrell
Et on a discuté
Du coup apparemment
Avec Colin Farrell
Et en sortant
On me dit
C'est incroyable
Colin Farrell
C'était Colin Farrell
On va juste
Que cette personne
Était vraiment petite
Ah ouais
Un mec pas grand
Je me souviens
Après c'est vraiment
Une époque où
Le cliché des Irlandais
Qui boivent
Les mecs
C'est n'importe quoi
Moi j'avais
Du coup j'avais 19 ans
Et on se mettait
Des mines
Et c'était vraiment
Inhumaines quoi
Les Irlandais
Mais même
En plus c'était vraiment
Un truc d'entreprise
Tout le monde sortait
Ah oui un peu comme
J'apprends au salarie man
A 17h
Genre la soirée de Noël
Exactement
A 17h30 mon gars
Et tout le monde était au pub
Et c'était génial
Mais ça ça marchait
Avec les anglais aussi
Après c'est vrai
Que ça sonne clé
Mais du coup
Après oui
Une histoire à prendre
Avec des pincettes
Si il faut
C'était pas du tout
Colin Farrell
On a dit
Ah t'as vu
C'était cool
Colin Farrell
Alors moi par contre
J'ai une histoire
Où c'était
À la soirée de rentrée
C'était un petit déjeu
De rentrée de Louis Médias
L'an dernier
Et je suis là
J'ai été invité
Je discute avec quelqu'un
Et elle me dit
Ah bah qu'est-ce tu fais
Je fais des podcasts
Et toi
Bah moi je suis la voix
Du nouveau podcast
Qui va sortir
Je fais ah cool
Et tout
Et toi je discute
Avec la nonna
Hyper sympa
Bon et puis
La conférence commence
Il commence à présenter
Et donc on sort
Notre prochain podcast
Avec Camélia Jordana
Et là elle se lève
Ah c'était elle
Et moi j'avais aucune idée
De qui c'était
Je raconte ça à ma petite soeur
Qui m'a défoncé
Mais comment tu ne peux pas savoir
Qui c'est
Bah
T'as pas suivi
Une nouvelle star
Bah non j'ai pas suivi
Mais donc très sympa cette personne
Rappelez-moi de vous raconter
Une anecdote
A la fin là
Qui ne peut absolument pas
Être enregistrée
Même si c'est bipé
Non
Le blase
C'est fou le nom
Ah ouais
Merde
Bah je vous propose
De passer donc
Au prochain vocal
Donc là on est dans la partie
FAQ
Plutôt
Moi j'ai vu personne
Toi t'as eu personne ?
Apparemment pas
Personne me demande
Pardon
Ah oui pardon
Est-ce que tu as des anecdotes ?
Toi t'en as plein de fusions
Non mais en vrai
J'ai pas de truc fou
Mais
Après j'ai rencontré
Plein de stars
Mais genre
Elijah Wood
Qui fait du piano
Oh
Dans une soirée
Je suis sûr il est cool lui
Il avait l'air très cool
Très très petit
Et toi t'as photographié
Plein de gens en plus
Justin Bieber
Kim Kardashian
Selena Gomez
Non mais
Deux trucs un peu bizarres
Non il y avait Mickey Rour
Complètement pété
Moi aussi
J'ai fait une photo avec
Vraiment
Une vente
Vibe de
Tati Sylviane
Avec son petit Yorkshire
Ou je sais pas quoi
Non mais vraiment
Une vibe assez impressionnante
Il a l'air un peu comme un
Ouais ouais
J'ai vu Philippe Lelievre
C'est les stars
Qui a été professeur de théâtre
Dans la Starac
Et qui était dans Comédie
Aussi
La grosse émission
Qu'est-ce que j'ai vu
Pour ceux qui ont un rêve
J'ai fait pipi
A côté de Bruno Monroe
Voilà
Qui était dans Les Anges
Putain mais
Et on recoupe
Qui est devenu
D'extrême droite
Ah
Pardon
Du coup FAQ
On a des questions
Alors peut-être
Donc ça c'était la première
Ok
Première question
Et donc là on en a une autre
Ok
Coucou les Gpeter
Bah en fait
Je voulais juste vous laisser
Un petit message
Pour dire que j'étais un petit peu déçu
Du dernier épisode là
Avec votre pote
Ah
Qui pour moi
Ne suit pas du tout
La ligne édito
La ligne quoi ?
De vos autres podcasts
Pas trop rigolo
Pas
Enfin
Intéressant
Ce qu'il dit
Mais c'est pas ce que je recherche
Moi
En écoutant votre podcast
Donc
Voilà
Sinon
J'apprécie beaucoup
Ce que vous faites
Et
J'espère que vous allez pouvoir
Continuer
Longtemps
Cette lancée
Voilà
Merci
Ah
C'était quoi le dernier ?
C'est Charles ?
Bah oui
A ton avis
C'était l'épisode
De Charles
À ton avis
Clivant
Mais moi je trouve ça cool
C'est important
Non mais
Si on veut
Après elle a pas vraiment dit
Y'a pas vraiment de questions
Ouais
Non mais sans ça
Elle dit pas pourquoi
Elle dit juste
C'est pas marrant
Ça manque de blague
Peut-être ça manque de blague
Mais après
La genèse de tout
Enfin pardon
GPT
Ce qu'on s'était dit
Moi déjà de base
C'était de rencontrer des gens
De se faire confiance
Sortir de la zone de confort
C'était le
Par rapport à toi
Découvrir des choses
Se laisser aller et tout
Après toi
Comment tu l'as vécu
Bah moi je le connais bien
Donc je sais
Je sais exactement
Ce qu'il va raconter
Tu vois
Là après
On lui a donné un micro
Et c'était encore mieux quoi
Moi j'adore en fait
Ce genre de
De personne
Moi c'est quelque chose
Qui me fascine
Genre je préfère
Tout
Enfin je préfère
100 fois passer une soirée
Avec une personne comme ça
Que
Quelqu'un qui
Allez
Tu as des opinions
On va dire
Lambda
Et
Twitter
De la vie
Tu vois
C'est agréable
D'avoir quelqu'un
Qui sort un petit peu
De
Des lignes éditoriales
Justement
Mais même pas forcément
Du podcast
Mais de la vie
Non j'ai pas un son après
Rien
Putain
Come on
Mais après j'entends
Que ça fasse chier des gens
C'est possible
Mais
Ouais je pense que c'est important
D'avoir ce genre de
De vision
Après on peut analyser
La personne de Charles
En cherchant plein de
De
Causes
Ou de
Qui il est
Et de pourquoi
Dans notre société moderne
Ce genre de discussion
A pas forcément
Sa place
Ou sa place
A sa légitimité
On va dire
Mais
Non moi j'aime trop ça quoi
J'aime trop ça
Et en plus
Ouais c'était
C'était pas forcément
Très marrant
Mais on s'en branle
J'ai pas envie
De toute façon aussi
La liberté ici
Dans
Pardon GPT
Vous l'avez bien entendu aussi
C'est que
On peut vraiment faire
Vomis
Caca
Et tout ça
Et aller plus dans le deep
Et je trouve qu'il y a
Un équilibre
Qui se fait
Après c'était vraiment
Peut-être
Tunnel
Tête tunnel
Et trucs comme ça
Je suis sûr qu'il y a des gens
A qui ça parlait ça
Mais il y a beaucoup de gens
Qui ont adoré
Ouais moi j'ai eu beaucoup
De mon retour sur celui-là
Ouais ouais
Moi
Après même moi
Ce que j'aime bien d'avoir
Parle GPT
C'est que
Même moi je peux avoir
Des a priori
Puis même des fois
Enfin
Ce que peuvent véhiculer
Charles et tout ça
Je peux avoir
Ouais moi je sais
Une grosse distance avec ça
Dans le sens où
Oui effectivement
Bah oui
T'es un mec blanc
Qui peut voyager
Et privilégier
Et trucs comme ça
Mais après effectivement
Bah il peut parler
Moi je suis aussi
Comme tu dis
Tête des fois aussi
Je suis toujours dans ma bulle aussi
Que même en tant que
Créateur et tout
Tu te retrouves toujours
Avec les mêmes créatrices
Et créateurs et tout
Et je trouve ça cool
De pouvoir aborder des choses
Auxquelles j'aurais pas idée
Et puis même de me confronter
A des trucs qui peuvent m'énerver
Enfin moi
Il y a des trucs qui m'ont énervé
Il y a des trucs qui m'ont
Fait kiffer aussi
Et puis aussi
Moi je dis
Il faut que
Des fois que j'accepte
Qu'il y ait des choses
Où je suis pas forcément raccord
Et puis des fois
J'ai l'impression
Qu'il faut toujours embrasser
A 100%
Quelque chose
Pour que ça existe
Dans ton
Dans ta bulle
Ou dans ton cercle
Bien sûr on parle pas
De racisme
Transphobie
Et tout ça
Je pense que
Vous êtes conscients
Que quand même
On essaye
D'être vigilant
Par rapport à tout ça
Et qu'on a des valeurs
Par à ça
Mais moi je trouve ça
Intéressant
De pouvoir se laisser ça
Parce que sinon
Bah moi
Je vais inviter Cyprien
On va refaire tous les trucs
300 et vues
Tous
Les flou de casse
Universe
Tout le switch
Comment tu vois
On les interview
Ces gens là
Tu vois
Par exemple
Moi je suis mauvais sur ça
Je me suis rendu compte
Dans le podcast
Je sais pas
Tu vois
C'est pour ça que c'est un tunnel aussi
Je pense celui là
C'est que
Bah j'avais pas vraiment
Moi je sais pas
Et que j'ai laissé la main
Ouais ouais ouais
Dans ces cas
J'aime bien écouter moi
Donc c'est pas de télé
Comme interview
Et après
Pour en toute transparence
C'est vrai que moi
J'ai plus l'habitude d'avoir le lead
Et je suis plus à l'aise là
Il faut savoir que là
Je l'ai laissé
Et puis moi
Les gars
C'est un pote à Rémy
Enfin je vais pas avoir
La même aisance
A prendre le lead
Sur surtout ça
Et puis même
Je sais aussi
C'est pour expliquer que
Nous aussi dans Perdons GPT
Ça évolue perpétuellement
Et qu'on tente
A chaque fois des choses
Donc effectivement
T'es plus là
Mais moi je suis content quand même
Que ça existe
Et puis je pense qu'il y en a un peu
Pour tout le monde au final
Ouais ouais
Après il y a un truc aussi
Qui est intéressant
Et ce que tu disais dans
Tu sais laisser la place
A d'autres créateurs
Ouais
C'est quand même
Il y a une
Vraiment toute une partie
Enfin il y a des créateurs
Ou même pas créateurs
Créateurs
J'aime pas ce
Ouais mais là
Ça se tient un peu
Tu vois
Parce que dans la création
Bah tu vois lui
C'est quand même un photographe
Qui mine de rien
A quand même
Une certaine crédibilité
Dans la scène de la photo
Ouais il pèse
Il est un peu
Enfin il est pas forcément connu
Enfin c'est bizarre à dire
Mais bon
Il y a pas mal de gens
Dont leur vie entière
Tourne autour de l'art
Ou de la création artistique
Dont je fais pas partie
Qui ont des styles de vie
Alternatifs
Qui n'ont rien à voir
Avec les réseaux sociaux
Et de se montrer
Et qui ont juste des énormes communautés
A Paris il y en a beaucoup
Des communautés immenses
De gens qui arrêtent pas de se croiser
Qui s'hébergent les uns les autres
Parce qu'ils passent leur temps à voyager
Qui font des trucs super bizarres
Et qui sont quand même
Là je crois que Charles
Il est venu
Parce qu'il allait voir
Un truc d'un vidéaste parisien
Qui passe son temps à voyager aussi
Il me semble que c'était
C'était dans une énorme salle
C'était
Comment ça s'appelle
Là où il y a eu l'exposition
Sur le métal
Ah la Philharmonie
C'est quand même des gens
Qui sans vraiment être extrêmement célèbres
Ou être très actifs
Sur les réseaux
Ont leur manière d'exister aussi
Et qu'au final
On entend moins
Vu que
J'ai quand même l'impression
Qu'on tourne avec 300 personnes
Dans les gens dans ce moment
Qu'on daigne écouter
Ou inviter dans des podcasts
300 t'es gentil encore
Ouais 300 voilà
En tout cas moi
Par exemple je consomme presque
Zéro podcast
Parce que je me fais chier
Sur qui écouter quoi
Genre on passe notre temps
À inviter des gens
Qui ont à peu près tous
Le même avis
Ou qui ont tous
Les mêmes styles d'humour
Ou de création
Et on s'emmerde à fond quoi
Donc
Enfin moi en tout cas
Du coup inviter des gens
Comme As
Qui j'avoue
Ça peut être clivant
Ou ça peut être un peu compliqué
Un petit peu difficile
À écouter
Quand on est non averti
Dans ce genre de personnes là
Moi ça m'a fait du bien
De donner un peu
Ces voix là
Même
Moi j'aime bien ce côté un peu mystique
Un peu
Un peu artiste
Clochard céleste
De Charles
Que j'aime beaucoup
Je peux comprendre
Qu'en l'écoutant
Ça braque des gens
Et ça les énerve un peu
Moi qui le connais
Depuis
Une dizaine d'années maintenant
C'est marrant
Parce que je l'ai vraiment croisé
A chaque fois
Et c'était toujours presque
La porte s'ouvre
Et t'as un mec
En gabardine
Qui rentre
Et qui parle
De Jung
En disant
Que là
Sa nouvelle
Là c'est marrant
La dernière rencontre
C'est le soufisme
Et t'es là
Évidemment que c'est le soufisme
Réconne-toi
Et moi ça me parle
Ce genre de choses
Ça arrive
Il y a un autre gars
Que j'aimerais inviter
Bientôt
Qui est un peu dans ce style là
Aussi
Que j'aimerais bien vous présenter
Et je sais pas
Moi je trouve ça
Effectivement pas très marrant
Mais après
Est-ce qu'on s'en va pas
Un peu les couilles
D'être marrant tout le temps
Tu sais
Là où ça va devenir intéressant
Je pense c'est sur les lives
Sur les lives
Tu vois par exemple
Une personne comme ça
En live
Qu'est-ce que ça peut donner
Tu vois
C'est le genre de rencontre
Que j'aimerais bien concrète
De toute façon
C'est ce que tu disais
Le podcast
On va être obligé
De le faire évoluer
Parce que
Un
ChatGPT
Les intelligences artificielles
On évoluait
Donc on doit évoluer
Avec ChatGPT
Pour trouver maintenant
Une formule
Qui nous permet
De utiliser comme outil
Sans que ça soit
De la post-ironie constante
Parce que
Je pense que ce monde là
Il a déjà été
Pompé à fond
Genre là
Il reste plus grand chose
De ah c'est rigolo
ChatGPT dit n'importe quoi
Il va falloir qu'on trouve
Un truc sur ça
Et aussi sur le ton
De l'épisode
Moi je préfère
Je pense que justement
Quand même
Là où
Elle peut être rassurée
Un peu
On tend
On en a parlé
Une fois qu'on s'est vu
Aller sur plus de rigolades
Parce que c'est vrai
Qu'un truc comme Charles
C'est pas forcément
Dans un setup
De trois personnes
Dans un appart
Qu'on va avoir
Une substance
Super intéressante
Là c'est cool
Parce que
Ça reste un podcast
Qui je pense
C'est fascinant à écouter
Parce que c'est une personne
Intéressante
Mais
Je pense que sur le live
Des gens comme S
Ça va être
Ça peut toucher
Plus de gens
Et aussi le dernier truc
Je pense que c'est important
On a toujours fait attention
Justement au type de contenu
Qu'on donne
Par rapport aux voix
Enfin que ça soit justement
Pas choquant
Que ça reste dans les limites
Du convenable
Dans les opinions
Qu'ils peuvent avoir
Et j'espère avoir
Assez ancré ça
Dans tous les épisodes
Qu'on a tourné avant
Pour commencer justement
Parfois
A faire un mini pas de côté
Sur les opinions
Et sur les gens qui viennent
Pour que justement
On puisse en parler
En sachant
Qu'on fera toujours attention
A quand même pas choquer
Enfin savoir que le fond
Est bon quoi
Resitué oui
Jordan Bardella est en vidéo
Voilà
C'est déjà
J'ai été
Jordan Bardella
La première invitée
Et Donald Trump
Non
Non c'est pas ça
C'est que
Il y a des gens
Qui sont
Qui viennent pas
De ce monde là
Tu vois
C'est le cas de Charles
Mais de toute façon
Comme dans GPT
On a invité nos meufs
Donc ça va
Non mais tu vas dire
On a invité Nathan
On a invité
Des gens qui font de la BD
Des gens qui font de
Qui sont stylistes
Pas historiennes
Elle est même pas
Historienne
Non mais je veux dire
On a tous les profils
Et justement
On aimerait un peu péter
Tous ces carcans
Il faut arriver
Il faut qu'on arrive
A trouver un divertissement
Qui soit
Étrangement plus populaire
Alors il faut qu'on arrive
A se percer un petit peu
Cette
Ce cercle incestueux
Qui est
Vraiment le divertissement
Podcastien
Parisien
Human centipède
Infini
Souvent dans la création
Ouais
Il y a un peu de ça
Et après je te dis ça
En tant que non consommateur
Donc en plus c'est un peu con
Je me plains d'un truc
Que je vois pas forcément
Mais bon
En tout cas
On est là
Pour avoir tous vos feedbacks
On aime beaucoup
Moi je sais que j'ai eu pas mal
De retours sur Instagram
Pardon GPT
Étant
Perpétuelle
Évolution
Nous aussi
Car les hommes
Changent
Et les femmes
Merde
Vraiment
C'est plus possible
Mais c'est un truc
C'est qu'il y a pas deux épisodes
Qui se ressemblent
Dans tout ce qu'on a fait
Je pense que c'est ça
Qui est cool
C'est curieux d'avoir
Si on avait la même formule
Il y a ça
Et il y a eu un commentaire
Qu'on a reçu
Quelques fois
C'est
Pourquoi vous invitez pas
Des gens qu'on connait
Bah exactement pour ça
Pour faire écouter
Et c'est pas du tout
Parce qu'ils répondent pas quoi
Enfin je veux dire
On a quand même
J'ai des fans à cloque
Non ouais
Je sais pas
Après c'est
Moi je
Enfin
Je mise beaucoup sur le live
Je vous avoue
À la rentrée
C'est quelque chose
Qui me motive énormément
Parce que pour moi
C'est la forme de divertissement
Ultime
Que ça soit en format podcast
Ça m'excite énormément
Genre c'est quelque chose
Que j'ai vraiment envie
D'expérimenter
Vous n'êtes pas censé avoir
Ma passion pour le podcast live
Armontown
Que je réécoute encore en ce moment
Et je vois à quel point
C'est une grande odyssée
De comment on divertit
Des gens avec rien
Après c'est pas des personnes
Incroyables quoi
Dan Armont
C'est vraiment une merde
À chaque fois que j'écoute le podcast
C'est assez impressionnant
Je me dis putain c'est ouf
Mais ce qui rend le truc incroyable
C'est qu'il sait que c'est une merde
Et qu'il arrive à tourner ça
Pour que ça devienne même divertissant
De l'écouter être une merde
Je suis très curieux
De voir ce que ça nous donne
Nous
En live
Parce que quand même
Il y a moi
Qui à ce côté avocat du diable
Un peu
Old school en fait
Des fois je me rends compte
Moi j'ai l'impression
D'être Francis Reac
À côté de Watt quoi
Oui
Mais encore avec juste mesure
Ouais juste mesure
Mais quand même
J'ai vraiment envie de voir
Ce que ça donne
Genre un truc de live
Mettez à voir comment
Carissa A2
C'est vous qui allez nous voir aussi
C'est vous qui allez
Faire partie du truc aussi
Là le public va devoir
Faire partie intégrante du truc
On va voir
Un truc curieux
Je pense que ça nous mène
De manière très simple
À une des questions
Qu'on a reçues sur Instagram
Qui était
Bonjour
Allez-vous inviter
Adrien Méniel
Et Florent Bernard
En même temps
Non
Voilà
Peut-être
Très fois
Pourquoi
Je suis pas sûr
Que ça l'est pas sûr
En fait la question
C'est pourquoi faire
Pourquoi
Bah ouais c'est ça
Après
Enfin c'est des potes
Très heureux
Des trucs comme ça
Mais je veux dire justement
Là c'est que
On est vraiment sur des trucs
Un peu attendus
Est-ce que nous aussi
Enfin de refaire du
Flou de casse
Verse
Tout ça
Je pense que
Peut-être
Il y a des gens
Qui viennent de là aussi
Qui nous écoutent et tout
Mais après
Justement on aimerait
Vous proposer autre chose
Et vous montrer
D'autres profils
Je pense qu'on a toujours essayé
Et après
Moi je serais toujours heureux
De les avoir
Mais là c'est pas ma priorité
De me dire
Ah tiens
En sachant qu'on a eu
Tous les deux
Non
Après toi regarde
Pierre
Après un an
Plus d'un an de podcast
Du coup c'est quoi
Qui
Enfin là vraiment
Sur l'évolution
De
Pardon GPT
T'as des envies
De quoi
Moi c'est
En vrai c'est rencontrer
Des gens
Enfin moi tu vois
De voir l'évolution
Même par rapport
On a eu à Jeff Panaclock
De me dire
Qu'on part sur un truc
Un peu incongru
On va prendre de la weed
On va aller à Bercy
On va Jeff Panaclock
On a une vraie révélation
Et me dire
Putain je peux me projeter
Sur peut-être l'inviter
Et découvrir ce genre de profil
Moi ça m'éclate de ouf
Tu vois
Enfin
C'est la rencontre
Bah ouais
Mais tu vois genre
Moi Moon
Incroyable quoi
Jamais
C'est intéressant
Je pensais dire
Je crois croisais Moon
Et avoir cliqué
A ce point là
Découvrir des gens
Et rire avec ces gens là
Et puis même montrer
Que des gens
Hors du cadre humoristique
Internet
Ou quoi que ce soit
Post-ironie
Tout ça
Il y a des gens drôles
D'autres types d'humour
D'autres façons
De faire de l'humour
Avec d'autres gens
Ok mais alors
Où est
Chat GPT dans l'histoire
Ah mais
Non non non
Le micro qui vient de prendre
C'est intéressant
Parce que du coup
Là quand on a commencé
Je me rappelle
Cette soirée au pub
On s'est dit
Ok vas-y
On commence à prompter
Un petit peu
On regardait
Nous on avait tapé
Deux ou trois trucs
Ok ça marche
On peut faire le podcast
C'est rigolo de faire ça
On va se moquer du podcast
On va se moquer de
Chat GPT
En invitant des gens
Au final là
On se retrouve quand même
Avec un outil
Ah bah typiquement
Moon
GPT nous a grave donné
Un truc de ouf
Parce qu'on l'avait utilisé
Créativement
Entre guillemets
Pour lui faire fin
Mais on était
On était quand même
Tombés sur une bonne cliente
Tu vois
Moon elle
C'est un humour
Où elle a pu
Surfer dessus
Nous aussi
On a réussi à un peu
Prendre cette vague
Post-ironie
Genre
Ah ah ah
Moon
Alors comme ça
Tu veux être
Grande reine des glaces
Et empêcher les routiers
Enfin aider les routiers
A passer l'école de Suisse
Ok
Mais est-ce que
Cet humour là
Déjà
Il est presque
Has been
Même nous
Dans notre manière
De le pratiquer
Ouais ouais
Mais après j'aime aussi
Dévier tout le temps
C'est ça qui est bien aussi
Ce que j'aime bien aussi
C'est les sorties de route
Qu'on peut faire
Par rapport à ce qu'on peut
Créer aussi
Avec pardon GPT
Mais effectivement là
Si je parle d'un truc
C'est vraiment
Rigouler avec les gens
Ouais
Alors rigouler avec les gens
Justement
Ok
Parce que là
Tu dis ok
Moi ce que j'aime bien
C'est les rencontres
Alors comment on arrive
A créer quelque chose
Qui aussi est divertissant
Divertissant écouté
Sans tomber dans le trop podcast
De genre
Mais en fait
C'est vrai que
Quand j'étais petit
Je me suis souvent posé
La question
Bah justement
GPT je pense
Ça peut être un decoy
Enfin
Une autoroute
Justement
Pour pas aborder
Les choses clichées aussi
Ouais mais on y retombe dedans
Genre on n'arrive pas
A faire un podcast
Sans que
Il y ait un virage
Un peu sérieux
Dans un truc
Et après on dise
Non mais c'est intéressant aussi
Quand ça devient sérieux
Ce qui est vrai
Est-ce que je justifie
A chaque fois de ça
Ouais ce qui est vrai
Mais après est-ce qu'on s'en justifie
De genre non mais des fois aussi
Il faut que ça soit sérieux
C'est normal
Parce qu'on peut pas être rigolo tout le temps
Mais on veut être rigolo tout le temps
Comment on fait ?
Je pense que c'est aussi
Nos personnalités
Enfin je vois bien
Quand on passe du temps ensemble
Et des soirées ensemble
On a des moments hyper gueuleries
Et des moments hyper deep
Et ça alterne
C'est pas tout à fait vrai
Ah si quand même
Bon vas-y ok
On a fait combien de soirées
Déjà ensemble
Où on a eu des moments méga deep ?
Bah si on raconte nos vies
Et des trucs comme ça
Oui mais est-ce que ça du coup
On le transforme en divertissement
Enfin est-ce que c'est ça
Qu'on veut donner ?
Par exemple moi c'est pas du tout
Ce que je veux donner dans un podcast
Non mais à un moment
Quand tu passes deux à trois heures
A parler avec quelqu'un
Et ben ta personnalité y ressort
Et ta manière juste d'être
Qui est de raconter des choses
Intéressantes
Soit drôle
Soit deep
Des fois au milieu
Et ben revient
Oui mais ça c'est ce que fait tout le monde
Donc comment on fait pour
Enfin est-ce qu'on veut
Et comment on fait pour
Voilà désolé
On sort du podcast
Après ça va
Une discussion intéressante
Mais oui mais c'est ça
Tu vois c'est ce que je disais
Ce que je disais tout à l'heure
On finit des fois en disant
Genre oui mais c'était intéressant
Ou oui il en faut aussi
Et je suis pas sûr que
Moi tu vois par exemple
C'est pas quelque chose
Que j'écouterais
Ok
Non toi t'écouterais un truc
Où vraiment
Parce qu'on dit ouais
Ça change chaque fois
Tous les épisodes sont différents
Pas de ouf non plus quoi
Ah ouais ?
Bah oui
Les invités sont différents
On essaie de faire des sujets différents
Et à chaque fois il y a un truc un peu loufoque
Mais quand même on reste toujours
On a eu plusieurs
On va dire
Phases dans le podcast
On a eu la première
Qui était vraiment
Découverte de l'outil
On rigole sur les biographies
On fait des petites scénettes
Ça ça s'est un peu effacé ensuite
On a eu vraiment un moment où
On rigole on rigole
On parle de la mort
Tu vois
Après il y a eu des invités
Comme Moon
Où paf
Ça clique direct
Et vraiment on se régale
Marion Montaigne
Je me souviens
On s'est vraiment régalé
Il y a des moments où ça a super cliqué
Avec ChatGPT
Par exemple
Chassagne
Marche très bien
Très bon client à ça
VDB
Tout explose
Oui mais en même temps
Premier moment où quand même
On se pose des questions
Qu'est-ce qu'on fait maintenant
Mais en même temps
C'était pour moi
Pour souvenir
C'est trop bien
Où là
On utilise avec brio
ChatGPT
Pour créer un truc
Avec le public
Où là je me suis dit
Ah peut-être qu'on commence
A toucher quelque chose
Sur du divertissement constant
Est-ce que c'est le but
De ce qu'on balance
Je pense un peu
Ouais
Je sais pas là
Là les gars
Moi je pense qu'on a
Du coup là
T'as répondu à quelque chose
Où le live
C'est une volonté qu'on a
Sur cette année
Pour vous rencontrer
Comme dirait Squeezie
Et surtout que
Est-ce que c'est vraiment
Pour rencontrer des gens
C'est ça aussi
Pas du tout
C'est pas vraiment
Pour rencontrer des gens
Je suis pas Squeezie moi
Ouais ouais
C'est ça aussi
Même tu vois
Quand t'as dit tout à l'heure
Une communauté
Est-ce que c'est ça
Que tu veux avec un podcast
Moi non
Bah
Ça dépend
Le terme
Communauté
Peut amener des trucs
Très nuisants
Que je ne pas envie
Moi aussi
Tout de suite
Ça m'a
Ouais
Maintenant c'est
Voilà l'objet
Régalez-vous
Alors que
Le Seigneur des Anneaux
Est ton livre préféré
Et alors
C'est une fraternité
Donc c'est que des âmes
Ouais
C'est ce que j'ai dit
C'est vraiment
Parce que dans la nouvelle traduction
Ils ont dit
Genre non non
C'est fraternité
Non mais en vrai
Non c'est pas rencontrer
Mais
Fellowship
Partager les choses
Et c'est vrai que je suis porté
De voir les gens
Et puis effectivement
Que
Pardon GPT
Peut amener une trame
Pour ramener notre public
Dans le podcast
Et c'est vrai que tout
De quoi
Chat GPT
J'ai dit quoi
Pardon
Ah ouais
Encore une fois
Chat GPT
Moi je corrige même plus les gens
C'est hallucinant
Les gens qui viennent
Ah ton podcast
Chat GPT
Oui c'est celui-là
Ah mais j'ai arrêté aussi
C'est trop bien
De découvrir des gens du public
Et du coup
Ils ont cette trame
Qu'on leur offre
Et après
On déroule le fil
Et du coup
Les gens sont plus à l'aise
Pour intervenir dans le podcast
Les gens du public
Ça c'était trop bien
Et là
Je suis vraiment
Fasciné
Dans l'idée du live
C'est quelque chose
Qui pour moi
Devrait être l'évolution
Enfin on verra
Comment ça se passe
Mais si on arrive
A simplifier encore plus
Le truc
Vraiment on arrive
Avec comme on disait
La dernière fois
Au Père Pop là
Arriver avec quand même
Un concept
Écrit avec Chat GPT
Avec des idées
Comme
Là j'ai repensé
Les trucs
Genre c'est mon choix
On donne des lettres aux gens
Où ils se lèvent
En mode
Attendez j'ai quelque chose à dire
Et qu'ils lisent un texte
Ça peut être vraiment cool
Là tous les moments
Un peu deep
De discussion
Pourront toujours être
De toute façon
T'es face à face
Avec des gens
Qui vont être là
Genre mec attention
On s'emmerde
Ouais
Donc tu vas être obligé
Toujours de le
En fait de mettre
De twister
Une pression constante
De divertissement
Ça peut être que bénéfique
Je pense
Et c'est l'autre live
Qu'on a fait
À l'Apollo
Pour le coup
Bah
Les 45 minutes
Je crois que c'était
45 minutes sur scène
C'était exactement ça
C'est à dire
Très dans le divertissement
Et suivre la trame
Qui avait été définie
Mais l'heure derrière
Qu'on a passé dans les coulisses
Il y avait du deep
Oui mais c'est normal
Enfin c'était
Une discussion
Oui mais
On aurait été
Ici
Non mais on aurait été ici
Ça aurait été
La même chose
Oui c'est ce que je dis
Mais moi je me demande
Si
Bah désolé
On est sortis un peu podcast
On fait notre réunion de travail
Ouais ouais
Mais je pense que
Je sais pas si j'ai envie
De faire du deep
Dans les podcasts quoi
Mais c'est toi
Qui casses les couilles
Avec ton deep
De véganisme
De base
Je sais
Parler d'un truc comme ça
Ouais toi aussi
Ouais les enfants
Mettez-vous des trucs
Dans le cul
J'ai un peu simplifié
Des trucs à la fois
Je les ai collés
Donc
Je les ai collés ensemble
Hé si vous avez marre
De pas avoir d'enfants
Vous n'avez qu'à vous mettre
Un plug anal dans le cul
C'est ça que tu dis
Je crois pas
Ou des 18 noisettes
Dans le rétres
Donc
Je garde ça pour le live
Si je synthétise
Ta réponse à la question
Est-ce qu'on va inviter
Adrien Meignel
Et Florent Bernard
En même temps
Si
Ils sont marrants
Et qu'on a aucune histoire
Sur
Non mais
On s'en fout en fait
Mais voilà
C'est ça la réponse
Si on a envie un jour
Oui peut-être
Mais là
On a envie
Mais c'est bizarre
Parce qu'en même temps
Parce que c'est pas l'air
L'encontre
C'est assez étrange
Parce que quand on va
Au Culture Fest
Et que tu parles à des gens
Qui te reconnaissent
Ce qui nous est arrivé là un peu
Moi j'ai eu 2-3 discussions
T'étais pas là
Avec des gens
Qui écoutaient le podcast
Et tout
Mais je sentais un peu déjà
Ce truc de
Je vois
Qu'ils sont fans
Presque d'un microcosme
Du podcast
Où ils rencontrent
Une des personnes
Qui en fait un peu partie
Du coup
Est-ce que c'est ça
Le public
Qui écoute le podcast
Après je sais pas
Après c'est le mec
Qui était à Paris
A ce moment là
Bon bref
Je diverge
Je me demande
Si on peut pas
Divergente
Je suis divergente
En tout cas moi
J'ai eu plein de gens
Même au fil
Non plein de gens
Pas tellement
J'ai pas envie
D'être ce gars là
Mais il y a des gens
Qui sont venus
Et ils disent
J'écoute pardon
J'ai pété et tout
J'étais content
De voir qu'à l'Orient
En Bretagne
Il y a plein de gens
Des gens qui écoutent le podcast
Moi en tournée
Souvent des gens
Qui viennent me voir à la fin
Bon après tu me diras
C'est normal
S'ils écoutent le
Enfin qui
Bah je sais pas
C'est intéressant en vrai
De savoir comment on va faire
Évoluer ce podcast là
Parce que qu'est-ce que
Je me rappelle
Nous ce qu'on voulait faire
À la base
Quand on a commencé
C'était juste
C'est ça aussi
Ça fait peur
La peur de gagner
Non c'est pas la peur de gagner
C'est qu'après
T'es obligé de deliver quoi
Ah oui
Bah c'est pour ça quoi
Les gens
Habituez-vous
À ce que ça change tout le temps
Qu'il y aura pas
Vos créateuristes préférés
Et voilà point
Les gens ils sont habitués
On va pas les décevoir
Et peut-être des fois
Il y aura des gens
Qui connaissent aussi
Oui et puis c'est pas grave
Et puis au pire
Charles c'était à hors série
Oui d'ailleurs ça a été
C'est brandé comme ça
Et puis là on a quand même été
Toutes les semaines là
Attention
J'espère que vous allez nous féliciter
Non un petit truc je veux dire
Merci beaucoup pour les gens
Aussi qui ont utilisé
Notre code promo
Pour Oli
C'était incroyable
Ça va falloir le mettre
Au tout début
Parce qu'en vrai
J'avais des notifications
Par mail
Où disant
Oh je reçois un peu d'argent
Donc n'hésitez pas
Parce que j'ai besoin d'argent
À chaque fois que vous
Colombez Oli
Vous nourrissez Pierre Lapin
C'est tout ce qu'on
Moi je vous cache pas
Un petit peu Rémi et moi aussi
Oui nous aussi
On a reçu notre premier virement
Les amis
De 329 euros
Ça c'est les pubs
En toute transparence les amis
329 euros
Donc là j'attends vos factures
C'était le premier mois de pub
Ouais
Donc non n'hésitez pas
Parce que moi
C'est une lifeline
Et je m'amuse
Donc n'hésitez pas
À partager
Oui il y a ça aussi putain
Partager
Pardon GPT
Merci beaucoup
Si vous avez le code promo
Sachez que ça nous aide de ouf
Partager GPT
Et je vois vraiment l'argent
Non mais en vrai c'est important
Parce que vraiment
Là j'ai cette chance là
De pouvoir avoir
Nos risos
Et du beurre
Dans les épinards
Donc c'est trop cool
En s'amusant
Merci pour vos soutiens
Je suis plus beurre
Salé
Est-ce qu'on a d'autres questions ?
On a une paire de questions
Qui se rejoignent
Qui est
C'est qui à la prod ?
C'est ZU
Oui c'est ZU
C'est vraiment
C'est fou
C'est fou d'avoir eu cette idée
Je suis sûr
Il s'est envoyé lui-même les mails
Non
J'ai tous les noms
Et moi je veux un nouveau tag
De ZU
Pour la nouvelle saison
Je vais essayer
J'ai eu
Par contre
Le oui me rend fou
Oui c'est
Il te rendait déjà fou en décembre
Mais c'est du Meshuga
C'est tout
C'est ça
C'est du mode corps
Il y a quelqu'un
Qui nous demande quand même
Ça consiste en quoi
Ton travail ZU
Vu que c'est moi
Qui avais fait la story
Qui demandais le FQ
Beaucoup de choses quand même
Ah ouais énormément
Peut-être tu peux déjà répondre
Bah déjà
Appuyer sur le bouton
Pour enregistrer
Là
C'est vrai
Essayer de balancer
Le air horn
Au bon moment
Essayer de balancer
La petite musique triste
Quand
Le moment
Aussi se lance
Donc il y a tout ce taf
Là en live
Et puis après faire en sorte
Que la conversation
De 3h30
Qu'on a
Fasse un épisode
Que d'une heure
Un peu plus
Parce que Pierre il aime bien
Les podcasts
C'est vrai
Après dites nous
Si vous aimez pas
Mais ouais
Donc ce qui est la prod
Vraiment
Sonore montage
Et puis aussi
Nous driver aussi
Par rapport à
Les gens
Qu'on devrait aller voir
Essayer de répondre
À des gens
Checker les mails
Faire les posts
Des trucs comme ça
Donc
Grosse équipe
Et là du coup
Ça va devenir
Le Rémi Brica
Du Steam Deck
Pour envoyer
Un maximum de choses
Donc voilà
Il y a toute la partie réelle
Et derrière
Avec le casse-couille
Qui dit
Il faudrait réenregistrer
Un podcast
Parce que là
On en a plus
Voilà c'est ça
Mais donc
Nécessaire
Qu'est-ce que t'as Rémi ?
Rémi il veut vraiment
Break the code
Crack the code
Du divertissement podcast
C'est horrible
C'est plus triste que ça
C'est juste envie
De pas m'ennuyer
C'est beau
C'est vrai
J'ai envie de proposer
Un truc aux gens
Où ils sont là
Genre
Ah putain
Enfin
Mais peut-être
Que je suis le seul
Et pour ça
J'habite un pote
Pour parler du soufisme
Ouais
En vrai ouais
Carrément
J'essaye
Je tire un peu
De tous les côtés
Il y a bien eu
Qui va tomber dans le trou
Bah voilà
Je suis sûr
Qu'il y a des gens
Qui l'ont entendu
Et qui se disaient
C'est cool
D'entendre un truc différent
C'était cool
Mais ouais
Je sais pas
On verra
Mais alors
Qu'est-ce que ça veut dire
Sur les podcasts enregistrés
Parce que pour le live
A la limite
Ça suffit à lui-même
Tu vois
C'est pas très compliqué
Mais alors
Pour les podcasts enregistrés
Du coup
Qui sait qu'on invite
Qu'est-ce qu'on fait
Il va falloir quand même
Qu'on trouve des nouvelles
Bah là on est confiés
Regarde
Tout à l'heure
On avait plein de noms
Plein d'envie
Ça se stresse
Parce que le truc
C'est aussi
C'est ce qu'on disait
C'est-à-dire qu'on a commencé
Par inviter des gens
Essentiellement
Que vous connaissiez
Et il y a eu un flip
Au moment de Moon
Justement
Où vous êtes tous les deux
En fait on peut inviter
Des gens
On ne connait pas
On devrait faire un podcast
Avec Moon
Voilà
C'est juste
On devrait faire ça
Et Marie Debreuil
Voilà
Là on truc s'il y a 4
Non mais du coup
Après
Notre podcast
Il a quand même
Grandi
Il faut remercier les gens
En termes d'écoute
En termes de stats
C'est assez fou
Parce que là
Bientôt le million
Bientôt le million déjà
En quoi
En un peu plus d'un an
En 14 mois
Donc merci beaucoup
Pour vos écoutes
Vos partages
C'est assez fou
Et donc du coup
Ça va nous permettre aussi
Peut-être d'atteindre des gens
Et c'est vrai que souvent
On parle à des gens
Ah putain j'aimerais trop
Le rencontrer
Je vais faire avec lui
Et puis elle
Et du coup
Ça va pouvoir nous permettre
Je ne sais pas la cloque
Pour avoir
Cette petite fatigue là
Rémi toujours en train
De penser à se branger
Ouais
Et la dernière
C'est déjà juste dans ma tête
Moi qui l'imagine
Je vois le singe
Dans une chambre noire
Avec juste un faisceau
Il pleut
Et ton casque vert
C'est l'heure du jeu
Jeu
Jeu de Z
Moi je suis resté à Paris
Pendant cet été
Donc j'ai pris beaucoup le métro
Et dans le métro
Il y a des poèmes
Ah putain
Je les trouvais un peu
Est-ce que c'est un poème de métro
Ou est-ce que c'est un poème
Et donc la question c'est
Est-ce que c'est un poème du métro
Ou est-ce que c'est un poème GPT
Génial
Ok
Très bon jeu
Putain j'ai l'impression
D'être invité dans un
Dans notre podcast
Tu sais c'est
À chaque fois qu'on nous invite
Dans un podcast
Ah en fait
On a utilisé chat GPT
Un geste
De Leonardo Tonus
55 ans
Mon rouge
Devant l'inutilité du geste
Reste l'écriture d'une urgence
D'en faire peu
Mais de toutes nos forces
Ouais
C'est en vrai ça
Ah tu
Tu prêchais le faux
Pour savoir
Ouais
T'étais confiant
Léonardus là
Non c'est un geste
Je vois écrit en geste
Mais je pense que c'est en vrai ça
C'est un poème du métro
Attends mais c'est complètement con
Attends un geste
Il dit quoi ?
Devant l'inutilité du geste
Reste l'écriture d'une urgence
D'en faire peu
Mais de toutes nos forces
Wow
N'importe quoi
Je pense qu'il était
Il était assis dans le métro
Il a vu quelqu'un
Tu sais faire une crise cardiaque
Et il y a un mec qui est arrivé
Et le premier truc qu'il a fait
C'est il lui a bouché le nez
A la personne
Et t'as tout le monde qui a regardé
Il a dit ça sert à rien
Et le mec s'est retourné
Il a dit peut-être
L'inutilité du geste
C'est de faire peu
Et ça l'a sauvé la personne
Je vais me faire un post-it
Parce qu'en l'air lisant
Je ne suis pas capable de dire
Si c'était vrai ou non
Ok
Écho des jours
De A. Morel
35 ans
Paris
Au fil des saisons
Les souvenirs se déposent
Comme la rosée du matin
Fragile et éphémère
Faux
Ça c'est un peu guise quand même
CGPT
Ouais bah oui
Parce que ça sonne comme un aiku
Mais ça a pas les codes
Aikuï
C'est un aikuï ?
Ça parle que des couilles
Collé le matin
Fébrile
Quand sur ta peau se pose la One Blade
Je te trim
Raclement de One Blade
Alors celui-là il n'y avait pas de nom
Il est de Lena Petrovic
28 ans
Viroflé
Il est dit que tout redevient poussière
Est-ce toi cette poussière dans mon oeil
Qui m'arrache une larme chaque jour ?
C'est un vrai
C'est une jolie
Bravo Lena
Bravo pour les vlogs d'août
Aiku de Patrick Fétu
71 ans
De Taverni
Ah bah les chats
J'ai pété là
Patrick Fétu
Crépuscule d'été
Les ombres des enfants jouent
Jusqu'à s'éteindre
Putain il est Darkos
Tu mets pas ça dans le métro frère
Tu te fous une balle
C'est fake
Non je pense que c'est un vrai moi
Il est joli en plus
Mais c'est horrible
Et bah c'est un vrai
Quoi ?
Mais tu mets pas ça dans le métro
C'est horrible
Tu sais ce que c'est en fait
Je voulais dire ma technique
Les Aiku
T'es obligé d'avoir un indice temporel
De la saison
Mais c'est même pas un Aiku ça
Bah si parce que
Crépuscule d'été
Ah ouais
Justement je calcule
Crépuscule d'été
Ouais si ça marche
Ok
Cafard
Il est joli
Oui oui
On a Y et S
De G Jourdain
42 ans Paris
C'est vrai il est génial déjà
Je n'ai plus de mots sur moi
Vous acceptez le silence ?
Ça dépend
Vous l'écrivez comment ?
Super
Wow
Bravo
G putain
Bah ça j'espère que c'est pas
J-A-G-PT
Non c'est pas J-A-G-PT
Ça c'est un vrai aussi
Putain il est beau
Ça aurait pu être Claude
Lia
Claude Claude
Feuille d'automne
De Cécaron
40 ans
Nanterre
Une feuille tombe
Sur le chemin déserté
Souvenir d'un été
Ça me faut
J-A-G-PT
Il a fait n'importe quoi encore
Sur les
Ouais mais c'est bon
Il se trompe c'est tout
Il choque sur les pieds
Matin d'hiver
De Sandrine Lefebvre
62 ans
Le Valois-Péret
Le givre sur les vitres
Dessine des rêves oubliés
Dans la lumière pâle
D'un matin d'hiver
Oh c'est guel ça
Mais non mais c'est fou
C'est Chat-G-PT ça
Oui c'est Chat-G-PT
Bah oui
En fait c'est simple
Dès qu'ils sont nuls
C'est Chat-G-PT
Bah oui
Putain on a trop la méta
Ouais
Qu'est-ce qu'on peut faire
Pour être dans
Le poème du métro
Il y a un concours
Il faut envoyer
J'avais bien de mon enfant
À la fois qui était super
Oui j'ai pris que ceux
Des adultes
Pour pas me moquer des enfants
Quand même
C'était
Je vais m'en souvenir
Ils tombent tous
Un par un
Serais-je le dernier
32ème dingue
Mon frère et mes amis
Autour
Sont inanimés
Autour de moi
Pantin qui danse
Autour de Pierre
Mon dieu
Ce sera mon tour
Chloé la folle
Me fait tourner
Autour d'elle
Nous étions sang
Maintenant allongé
L'œil torve de Chloé
Il faut pas que ça rime
Si ça rime c'est fini
Voilà
C'était le petit jeu
C'est trop bien
C'est la poésie
C'est beau
Bah du coup ouais
Faire des jeux
Vas-y on fait ça
Cette année
Ça peut être un filigrane
Le goal c'est d'être
Dans le métro
Putain
Là j'ai envie d'y être
Mais du coup
Faut se trouver un faux nom
Bah on va demander
A Tchit Jpt
De trouver un nom de
Pierre Goujar
Est-ce qu'on finit l'émission avant ?
Bah ouais
Non Rémi il est lancé
Là il a l'entertainment
Qui est
On sait c'est quand le
C'est en début d'année
Ça s'est clôturé
Le 1er avril
Elian Sombreval
C'est pas mal
Émile Lumen
Ophélia Clerval
Alix Silhouette
Aurel Loris
Romain Garry
C'était quoi son nom
De plume d'Ajar ?
Ajar
Ah ouais
Émile Ajar
C'était la série de l'été
Sur France Inter
Je vais écouter
Ah bon ?
Ouais
C'est un Jean-Michel Ajar
Lettre à Romain Garry
Tous les matins
7h55
Sur France Inter
Cher Romain
Bon
Est-ce qu'on peut
On peut finir ?
Héloïse Détragé
C'était joli quand même
Donc voilà
Merci pour
Tous vos SpeakPipe
Aussi c'est
Un outil qu'on peut
Mener à réutiliser
Un peu golerie en vrai
Merci
Non qu'est-ce que t'en penses
Rémi ?
Ouais c'est super SpeakPipe
Ça j'aime bien
Ok c'est bon
C'est la idée
Après c'est ce que faisait
La Bassie J-Suis là
Tu te rappelles ?
Tout début de
Tous leurs épisodes
C'était Daniel Mermet
Grande celle depuis
Qui
Ça commençait par un
Bip
Et c'était que des répondeurs
C'était que des trucs
Maxi de gauche
Ok
Salut
Là c'est Johan
En ce moment on est
À l'inter-sédicale
De Millot
Et c'était pour vous dire
Que la lutte continue
On y est
On est là avec les copains
Ouais
Mais c'est blockbuster aussi
L'émission
Super blockbuster aussi
De France Inter
Avec Frédéric Segrist
Et ça commence toujours
Par les répondeurs
Des gens qui disent
Oui alors
Dans l'épisode avec Batman
Vous avez dit que
Globalement
Son pire est haut
C'est le Joker
Mais je suis pas d'accord
C'est vrai que c'est pas le Joker
C'est lui-même
C'est lui-même ?
Ah wow
Et non pas la mort
De ses parents
Et ses traumas
Ça c'est vraiment
Trop rigolo ça
Ouais
Je trouve ça
Hilarant
Batman pour ça
Qu'à chaque fois
On est obligé
De lui remettre
La mort de ses parents
C'est super marrant
Et c'était avec Joseph
Quand on rigolait de ça
C'était que
Il s'en sort jamais
De la mort de ses parents
C'est vraiment
Mais 20 ans après
Après s'être déguisé
En chope-souris
En foutant
Ouais ouais
La meuf elle a une collée de perles
Elle est genre
Putain papa
C'est frère
Va voir un psy
Ça va pas du tout
T'es encore habillé
T'es pété de thunes
T'es habillé en chope-souris
Genre
Grandi
Voilà
Je veux dire
Il y a quand même
Des solutions possibles
Cet argent
Oui tu peux l'utiliser
Pour la philanthropie
De manière plus
Responsable
Comme Jérôme Jarre peut-être
Comme Jérôme Jarre
Exactement
Voilà
Donc voilà
On sera mené
Cette année
Nouvelle année aussi
Nouvelle saison
Et peut-être
A vous voir en live
Effectivement
C'est le grand projet
Et début d'année prochaine
Peut-être
Un projet lourd
Lourd
Regardez ouais
D'ailleurs sur Insta
Il faudra qu'on poste
Pour le premier
Sûrement fin septembre
Je pense que ça sera
La première en live
Qui sera
On va essayer de faire ça bien
Et début d'année prochaine
Peut-être une méga kermesse
Avec vous
Ah oui oui
On essaie de préparer ça
Et ça ça peut être golerie
On essaie de vous partager
Des choses
Regardez bien le ciel
Ça arrive lourd lourd lourd
Merci pour votre soutien
N'hésitez pas
A continuer à partager
A parler autour de vous
De Pardon GPT
Mettre des bonnes étoiles
N'hésitez pas
A utiliser notre code
Pardon GPT10
Et Pardon GPT25
Pardon GPT5
Et Pardon GPT tout court
Je crois
Pour Oli
Ça va nous aider
Rémi Puh
Rémi t'as quelque chose à dire ?
Je viens de me rendre compte
Que j'aurais pas le temps
De repasser chez OAM
Donc pour tous les gens
Qui vont me voir ce soir sur scène
Aïe aïe aïe
Aïe aïe
C'est terrible
Ouais t'es sur scène
T'as quelque chose à dire ?
Ah oui putain
Bah oui oui
Moi la rentrée
Écoute ça va jouer
En septembre à Lille
Il reste beaucoup de place
Ah bah si tu le vends bien
C'est génial
Tu peux le faire bonne année
Super ça
Non on le garde
Non je suis désolé
Faut que je le mette au début
T'assumes une étoile
Faut que je refasse en pré-roll
On garde tout
Ouais
Et à la rentrée
Point virgule
Jusqu'à décembre
Ça c'est sûr
Plusieurs dates de tournée
Grosse date en janvier
À Toulouse
Attention
La ville rose
Le retour au pays
Au Pais
Il faut la remplir
Cette date
Elle va être super
Je le sens
ZU
C'est la reprise
Bah oui c'est la reprise
Je vous conseille de retourner
Écouter l'épisode
Avec Mathilde Labassi
Dans lequel
Elle a pitché
Un projet de podcast
À Pierre et Rémi
Qu'ils ont adoré
Et ça sort fin septembre
Donc regardez le ciel
Let's go
Pierre
Quant à moi
On va reprendre Twitch
Tranquille tu vois
Si vous avez besoin
De photographies
De concert
N'hésitez pas
Surtout si vous êtes
Le Bataclan
Ou
Chapelle Rhône
N'hésitez pas
Si vous avez
Ah putain c'est déjà passé
Chapelle Rhône
Ça a fait tout mon été
Je l'aime
Plus grande artiste
Que la Terre porte
En ce moment
Petit conseil
Non voilà
Des photos
Laser disque
Qui continue
Il sort quand ?
Le 11 septembre
Ouf
Joyeux anniversaire
Camille Lavabre
Et oui
Oui
Retrouvez moi
Donc sur Twitch
Si vous avez besoin de photos
N'hésitez pas
Les deux tours
Du 11 septembre
C'est quoi votre 11 septembre à vous ?
C'est une vraie question ça non ?
Oui mais on l'a déjà fait
On l'a déjà fait ça
32 enfants
Bah en tout cas
On se retrouve dans 15 jours
Et puis bah
Très vite quoi
Salut au revoir
Salut ciao
Combien d'enfants vous tuez ?
Sur les sur les sur les tueurs
Tu as vraiment perdu ton air horn
Oui mais je
Je peux pas tout faire
Je peux pas et parler
Et faire le air horn
C'est pour ça qu'on a des invités
D'habitude
C'est que eux ils parlent
Voilà
Ce sera monté
Ouais
Allez c'est parti
Bon
Animateur
Oh oh oh oh
Si j'ai changé le générique cette saison
Toujours en façon nouvelle
Ah ouais
Moi de toute façon
Je vais vous changer
Tous les petits sons
Genre
La musique triste
Le machin
J'en ai chopé plein de nouvelles
Pour cet été
Bonsoir
Bonjour
Et bienvenue
Dans
Pardon
Voilà