Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du gros bisous poubelle
Larguer les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans les barres le plus sales
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du cartel
Dossiers actus techno et des rubriques malsaines
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'emmène
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du cartel
Tu ou râpe chaud et mes oreilles qui saignent
On a le temps dans le dos, il faudrait peut-être qu'on freine
C'est l'heure de l'apéro
Hé, bande de couilles, bienvenue dans cet apéro numéro 129
Lundi 8 octobre 2012, il est 21h et quelques
Et ce soir nous recevons Davy
Ouais !
Bonjour
Bonsoir Davy, bonsoir
Bonsoir
Salut
Oui, j'aurais pu dire bonjour si on est commencé à l'heure, excusez-moi
Bonsoir
C'est bonne vie, presque
Du moment qu'on n'a pas entamé l'heure suivante, c'est qu'on est à l'heure
On est à l'heure, 21h
C'est bien
Tout a recommencé et dû
Voilà, exactement
Donc ce soir nous te recevons, on va parler de plein de choses avec toi
Je crois que tu n'as jamais écouté ce qu'on faisait
Si, j'ai écouté en vitesse une émission
Ah d'accord
Jusqu'au bout ?
En vitesse
Je pense pas jusqu'au bout
Oui, parce que si on t'en souviendrait probablement
La dernière partie est un peu notre...
Ce qu'on fait de mieux, pour ainsi dire
Enfin, ce qu'on fait de mieux
Donc, on va faire un petit tour de table rapide comme d'habitude
Alors ton père
Les amis, ce soir je vous ai préparé un de ces petits dossiers
Dont j'ai le secret
Qui va vous obliger à vous pendre
Vous n'allez plus en pouvoir
Je vais vous parler de fiscalité
Je vais vous parler des pigeons
Ah !
Exactement
Chouette
On attend tout ça avec impatience
Manox
Alors, juste avant quand même
Il y aura l'héroïque de l'inviter évidemment
Avec Davy
Bien sûr
On le torturera
On le questionnera
On le questionner
Plein de trucs dégueulasses
Le Guantanamo
De la cave
On va parler d'une taille avec des démons de 8 ans
Voilà
Et de mon côté, il y aura une petite chronique ce soir
Oui
Parce que moi, ce matin, j'ai annoncé au Vic
Qu'il y aurait un invité
Écoute
Une chronique sur un sujet très sensible ici
Dont on parle beaucoup
Avec rarement beaucoup de délicatesse
Les femmes
Ah !
Ça, ça va me plaire
Ça...
On aime le danger ici
On vit dangereusement
Et puis on finira, comme d'habitude
Par un what's up, Captain Veb
Bien sûr, j'y compte bien
Et bien sûr, cette semaine
Chose promis
Non !
Si, si
Si, l'or ton père
La nouvelle rubrique intégrée au what's up
Le what's up poésie
Non, tu plaisantais
Ah non, je ne plaisantais pas
Il est là
Il est là, il est prêt
Ok
Un peu de poésie dans ce monde de demain
Est-ce que ce sera des Alexandres ?
Exactement, l'or ton père
Merci, Rano de Berger
Tout pour raconter
Si tu veux
Du pauvre
Ça va être chouette
Ok, avant ça, on fera bien sûr les news high-tech
Pour commencer, juste après cette introduction
Alors, on a 2-3 remerciements
Comme chaque semaine
On va commencer par un énorme merci
C'est à Chesbro
Alors, Chesbro, qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a battu le record
Et oui, il fallait que ça arrive
Quelqu'un l'a fait
Il l'a battu
Le nouveau fil rouge
Donc, pour cette saison
Est monté à 168 euros
En un seul don
Bravo à toi, chers
Bravo !
Le record précédent était
Rappelons-le
Merci, Chesbro
150 euros
Puis 151
You're all dude
Il a dit qu'il donnait 1 euro par épisode
Jusqu'à la fin de la saison 4
Ce qui fait 168 épisodes
Oh la vache
Il a donné
Ou il a promis qu'il allait donner ?
Non, non, il a donné sur Paypal
L'argent est sur notre compte
C'est dans mes nouvelles sociens
Non, on a dit qu'on dépenseait ça uniquement prostitué
Je trouvais qu'il y avait un truc neuf sur toi
Et c'était les pompes
C'est ça
Merci, Ches
En bout de prostituer, Slovaque
Donc, merci à toi, Chesbro
Tu as, tu as, comment dire, je sais pas
Que dire ?
Bah, merci
Merci, c'est sympa
Son pseudo, c'est le frère des chaises
Ouais, chaisesbro
Chesbro
C'est H-E-S-B-R-O
Donc si vous cherchez quelqu'un qui a de l'argent
Vous pouvez aller le voir et lui casser les jambes
Donc le nouveau fil rouge, il faut aller à 169
169, ce qu'on n'accepte que des paliers de 1 euro
Oui, oui, quand même
Minimum
Les sous-sous dans la pompe
Là, ça fait longtemps qu'on n'a pas reçu de tickets à restaurant, de tickets à gratter, Germain
Ah, c'est vrai, tiens
Ouais, j'ai faim
Merci de nous les envoyer
Oui, on va aussi remercier Nicolas pour un don bien plus modeste
Mais merci, gloire à toi quand même
Ah
Voilà, et sur ce, on va passer directement au News High Tech
C'est nouveau jingle des news alors
Internet
Gadget USB
Lacta
Stoppipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment
Avec l'ordre ton père
Et qui a été le voir
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et Manos
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'ordre ton père
C'est les news high tech
Ouais, nouveau jingle
Et ils sont de plus en plus hauts à chaque saison
Le prochain fera 10 minutes
Oui, à peu près
Attends, j'ai pas compris dans le jingle
Il y a des spécialistes dans la cave
Ben sûr
Un expert, un spécialiste
Voilà
Spécialiste de Wikipédia
Spécialiste, depuis tout à l'heure
Il joue avec un crayon à papier
Et un, je sais pas, un truc pour
Oui, non, mais c'est normal
Ah oui, ça va les high tech chez vous
Oui, c'est ça
Tu rentres le crayon dans le truc
Dans la rondeur
Il a besoin de combler tous les trous qu'il voit
Dès qu'il voit un trou, il a besoin de le combler au plus vite
Ça c'est quand même de l'autre technologie
Là, on fait quand même de la vulgarisation
Et en parlant de vulgarisation
Ou de vulgaire tout court
Nous avons des news qui nous attendent
Alors là, LTP n'est pas avec nous ce soir
Mais Ivi, je t'explique vite fait
On va parler de news high tech
Alors je sais pas si
Toi forcément, t'es un peu dans le tech
Non ?
Ouais, carrément
Un petit peu
Ouais, je fais dans le tech
Je fais dans le bois
Je fais un peu tôt
Ok
On va essayer de te faire participer
S'il y a des news qui te disent quelque chose
Ok
N'hésite pas à nous donner ton commentaire
Si vous parlez de Facebook ou de Twitter
Je suis dedans
On va en parler à fond
Il y a un mec qui dessine mon personnage de la petite mort en live
Ah c'est Randall Fag
C'est Randall
Bravo
Première news
On va commencer par un sujet qui va t'intéresser
La dépendance à internet
Ah
Alors je connais pas du tout
Alors, et c'est officiel
C'est considéré à partir de maintenant
En tout cas très bientôt
C'est une névrose
Comme un trouble psychologique
Et oui, c'est dingue
Ce sera donc dans le prochain
Dans le prochain magazine
Je ne sais pas
Peut-être pas un magazine
La prochaine édition du manuel
Diagnostic et statistique des troubles mentaux
Et nous aurons donc
Des troubles mentaux
Des troubles physiques
L'addiction à internet
C'est quoi ?
Ah ben là ils ont des troubles mentaux
L'addiction à internet de leur ton père
Ça lui donne des corneaux mains quand même
Oh
Non mais c'est ça
Attends c'est ça
Ils font comment ?
C'est-à-dire que le mec
C'est une addiction à internet
Mais internet c'est hyper vague
C'est l'addiction
Après ils vont plus loin
C'est-à-dire
C'est vos mails qui vous manquent
Ou c'est YouPorn ?
Non mais c'est Google Actualité monsieur
C'est de façon un peu globale
Si tu veux
Mais effectivement
La calomène de leur ton père
N'est qu'un effet physique
De cette première addiction mentale
Non mais je suis sûr
Que c'est une addiction à Facebook
Il y a ça aussi
Il doit y avoir
Ils n'ont pas
Il y a des mecs
Comme le Capitaine Web
Lui c'est une grosse addiction
Capitaine Web
A mon avis c'est lui
Qui est à la base peut-être
De ce classement
Lui il a une boucle infernale
Une boucle infernale
Twitter
Email
Et qu'est-ce que j'oublie ?
Généralement je fais
Twitter
Email
Facebook
Et tu recommences
Je passe sur mon téléphone portable
Et je repars
C'est Twitter
Facebook
Email
Parce que dans les emails
Il y a quand même du boulot
C'est quelqu'un d'influent
C'est tout
Oui
Vachement influent
Ils font ça
Tout à fait
Exactement
Et voilà
Ça fait peur
Le tigre
Les gens font peur
Alors quand même
Un truc intéressant
Dans les précédentes news
Qu'on m'a coupé en plein milieu
C'est pas fini
Ah c'était pas fini ?
Non
Enlève-le
J'en reviens
Il peut pas le passer à l'envers
Il semblerait que 500 000 allemands
Soit souffrent de cette dépendance à internet
500 000 allemands
Et combien de français ?
C'est à cause du point Godwin non ?
Ouais c'est ça
Non non
Il n'y a pas de rien
Alors qu'est-ce que les allemands font sur internet
Pour souffrir de tant de troubles ?
Je pose la question
Le bouc aqué allemand est très connu
Le GGG
Google German
Gorg Bang
Le GGG
GGG
Voilà c'est ça
Good boy gang gang
GGG
Ah oui exactement
Tu sais que Manox a un peu des racines germaniques
Et il parle très bien l'allemand
Vas-y tu peux nous dire
Je parle un dialecte en fait allemand
Il s'appelle le Harschnink
Qui est dans un petit village
Donc en allemand on dirait
Ah d'accord
Ah bah voilà
T'as des connaissances
T'as des bases
Le principal
Bon allez est-ce que tu vas passer à la suite ?
Je comprends pas on est revenu en arrière
Ou alors c'est
Non non on continue en avance
On repart en avant
Il faut que t'imagines que le précédent
Le précédent
GGG
Était à l'envers
Ah d'accord
Donc celui-là est revenu à l'endroit
J'ai compris
Non mais c'est un peu
Heureusement vers le futur
Oui
Non tout comme ça
Alors on parle de Foxconn
Bien sûr Foxconn
Alors il y a eu 2-3 histoires
Ces dernières semaines
On avait eu cette légère bagarre
Entre collègues
Qui avait dégénéré
Tout petite
Voilà
Enfin en même temps
Il faut voir que Foxconn
Ils ont quoi ?
Ils ont un million d'employés environ
Donc forcément
Quand il y a une petite bagarre
Entre employés dans un dortoir
Ah ça fait 50 000 personnes ?
Non ils étaient 2 000
Ils étaient 2 000 à se taper sur la gueule
Donc ouais
Ça pose des petits problèmes
Mais qu'est-ce que tu veux
On est en Chine
On est
Voilà ça arriverait pas
On pense
En tout cas
Mais les bagarres entre employés
C'est pas grave
Foxconn
Ce qu'ils craignent quand même
C'est les grèves
Et oui
Et une grève
Il y en a eu
C'est des milliers de salariés
Qui sont arrêtés d'un seul coup
Sur les chaînes de production de l'iPhone
En Chine ?
C'est dégueulasse
Non mais ce que tu veux dire
C'est qu'on va pas avoir d'iPhone
Faut les tuer
Je sais pas moi
J'ai pas l'intention de l'acheter
Mais peut-être que toi
Effectivement
Entre les grèves de production
Et les grèves dans les Apple
Sortent en chine
Non mais je veux dire
On a eu le tsunami
Qui a failli nous noyer les disques durs
Merde
On a eu ensuite
Les ouvriers chinois
Qui veulent plus travailler
Pour fabriquer les iPhone
Pour les occidentaux
Non mais dans quel monde vit-on ?
Ah c'est dégueulasse
Alors apparemment
On peut même plus compter
Sur le tiers monde
Franchement
Cette légère grève
Serait due au fait
Que les employés subissent
Beaucoup trop de pression
Bien sûr
Alors il y aura des petites pressions
Comme vous êtes obligés
De travailler 80h par semaine
Quand l'iPhone 5 sort
Pas avoir de congés payés
Pendant 5-6 mois
Ou des choses comme ça
Ou de congés tout court d'ailleurs
Je crois
Si ça continue
Il va falloir aller en Inde
Ouais il va falloir les fabriquer nous-mêmes
C'est une autre
On va être obligés
De se délocaliser
C'est dégueulasse
On va quand même se rassurer
Il y a une association
Qui s'appelle
La Fair Labor Association
Ah ok l'accent
T'as vu l'accent
Qui a donc été mandatée
Par Apple
Et qui a annoncé
Que les conditions de travail
S'amélioraient depuis
Depuis quelques mois
C'est vrai
Alors il y a des gens
Ils ont droit
Un verre d'eau
Toutes les 4 heures
Alors il y a des gens
Ils ont eu 2 jours de congés
Dans l'année
Ah oui c'était 2012
Ils ont du sucre à la cantine
Ils ont du papier océote
Alors est-ce que vous savez
Pour quelle chaîne
Enfin pour quelle société
Travail Foxconn
Apple
Pour Apple notamment
Apple oui
Mais qui d'autre
David tu as une idée
Je ne sais pas
Foxconn
Au début j'ai cru
Que c'est un truc porno
Non
Il y en a bien dedans
Qui bossent pour des trucs
Leur banque brosse
Et tout ça
Non
Je parlais plutôt de matériel
Alors je vais vous donner
Une petite liste
Mais qui n'est pas loin
D'être exhaustive
Nokia
Microsoft
Nintendo
Amazon
Acer
Dell
Nintendo
HP Asus
HTC entre autres
Voilà
Lenovo aussi
T'es en train de m'expliquer
Que si on fout une bombe
Dans l'usine de Foxconn
On revient au téléphone filaire
Je te rassure
Ils ont 1 million d'employés
Ça fait beaucoup
Beaucoup d'usines
1 million
1 million d'employés
Oui oui
Tout à fait
C'est pas rien
Tramirose
Tu sais
Quand tu les payes chacun
1 dollar
Ça fait qu'un million de dollars
Je crois que les mecs
Ils ont payé quelque chose
Comme 200 dollars par mois
C'est pas mal
C'est pas mal pour là-bas
C'est bien
C'est royal
C'est trop la fête
Alors quand même
Foxconn rappelons-le
Quand il y a eu
Tous les problèmes
Avec ses employés
Ils se jetaient pas
Grappe de 10 par les fenêtres
Ce qui posait de légers problèmes
Et ça te fait rire
On dit comme ça
Ouais ça me fait rire
Ils ont juste acheté des matelas
Pour mettre des matelas
Les mecs tombaient
Ils disaient
Non on n'est pas morts
Bah je retourne travailler
C'est pas les meilleures conditions de travail
Ils avaient mis des grillages aux fenêtres
Non sérieux
Des grillages aux fenêtres
C'est vrai t'avais dit
Tout à fait
A savoir que dans le 13ème arrondissement
Il y a un hôpital psychiatrique
Et je suis passé à côté la dernière fois
Et au-dessus
Sous les fenêtres
Il y a des filets
Ah bah ouais
C'est en logique
Ah ouais
On sait jamais si c'est la saison
C'est normal
A Noël ils tombent
Bientôt l'automne
Ils harbondissent
Ils sont pas le plus loin
Excuse-moi je t'ai coupé
Non c'est pas grave
Juste pour te dire que Foxconn
C'est pas la première fois qu'ils ont des problèmes
Entre autres ce problème de suicide
Mais c'est pas drôle rappelons-le
Ah non
Et donc ils ont trouvé un problème
Une solution à ce problème là
A savoir installer des robots partout
Puisqu'ils ont prévu de robotiser
Une majorité de leur chaîne
D'ici quelques années
Ça coûte plus cher qu'un employé ça un robot
Mais ça pose moins de problèmes
Ça travaille plus vite
Au début j'ai pas compris
Genre je croyais que c'était des robots
Qui leur disaient
Non continue à travailler
Ne te suicide pas
Ils leur mettent des coulis dans les fesses
C'est le début de 6PO
C'est le début de Star Wars
Non il faut continuer à travailler
Maître Luc
Continue
Retourne à la chaîne
Ce qui est quand même surprenant
C'est que dans un pays
Comme la Chine
Ou la main d'oeuvre
Est quand même pas chère économiquement
On en vient quand même à se dire
On va remplacer les gens par des robots
Et ouais
Parce que les robots
On n'a pas besoin d'aller aux toilettes
Ou de faire de pause
Ou de dormir
Suicide PO
On n'a pas besoin de PQ
C'est pas mal ça
Suicide PO
Je pense qu'on va envoyer l'idée
À Georges Lucas
Pour le prochain Star Wars
Il va adopter tout de suite
Allez
Ça va par là
Il fait gauche droite
Ouais
Est-ce qu'il fait les sons stéréo
Même si au final
Ça fait pas de différence
Ah si si
Pourquoi ?
Je sais pas je suis sur du Noir
Le fichier que je te donne
C'est un fichier stéréo mec
Chaque fois
J'ai jamais écouté ce qu'on fait
Donc je m'arrends pas content
C'est pour ça
Bref
Ta voix est mono
T'as encore qu'une corde vocale
T'as plusieurs cordes vocales
T'as encore qu'une voix
Je veux dire
Ok d'accord
Ça me rassure
Euh
Qu'est-ce que je
Ah oui Google
Par contre t'as deux couilles
Quoi ?
Enfin c'était bien fait
De couilles ?
Oui
On peut passer à des trucs sérieux
Je pense aux monocouilles
Non mais je te rappelle
Qu'on est dans un podcast high tech
Euh
Donc oui Google
Est-ce que David
Tu utilises des services Google ?
Je sais pas c'est une question
Peut-être qu'il n'utilise que Bing
Et qu'il a Hotmail comme courrier
Eh bien
Sache que je crois que
J'utilise tout
Sauf Google Plus
Ah oui
Comme par hasard
Comme tout le monde
Ouais c'est ça
Avec tout le reste de Google
T'as bien un compte
Que t'as créé par erreur
On écrit nos sketchs
Avec poulpe
On écrit sur Google Doc
Google Doc
Sur Drive maintenant
Google Drive oui
Eh bien tu sauras
Si tu as donc Gmail
Que tu dois utiliser forcément
Obligé
Mais je m'en sers juste
Vraiment pour écrire
Parce que j'aime pas
Ouais
Bah si un jour
Tu es surveillé par des GSE
Et qui essaient de s'introduire
Sur ton compte
Tu auras peut-être un message
Il y a des utilisateurs
Qui ont commencé cette semaine
A recevoir des petits messages
Qui se marquent au-dessus
De ta boîte à l'aide
Qui disent
Attention
Votre compte est peut-être
Exposé à des attaques
Commanditées par un état
Et oui
Ah
Oui oui
Alors Google a mis au point
Une technique
Qui permet de détecter
Les hackers
Mais surtout de détecter
Ceux qui sont commandités
Par des états
Alors je sais pas
Comment ils font exactement
Même eux ils l'ont pas dit
Mais en tout cas
Et ceux qui sont pas
Commandités par des états
Euh
Oh bah rien là
Ils laissent faire
Ouais
T'as pas nous emmerder
Je pense qu'il va
Google ils sont juste
Contre les mecs
Qui font ça
Mais pour la police
Tu vois
Ouais
Sinon ça va
Sinon c'est cool
Normal
Donc voilà
Donc ils ont réussi
A détecter ça
Alors je sais pas
Comment ils font
Effectivement
Probablement
Avec les dissidents chinois
Parce que c'est ceux
Qui sont le plus emmerdés
Mais en gros
Si je veux voir
Si ça marche
Faut que je mette
Beaucoup de trucs
Genre tuer le président
Des choses comme ça
Terrorisme
Ou alors
J'éberge d'ailleurs
11 septembre
Tour Eiffel
Voilà
D'accord
Reptilien
Chat
Tout à fait
Alors je te donne
Le message en entier
Nous pensons que
Des pirates commandités
Par un état
Tentent de pirater
Votre compte ou votre ordinateur
Carrément
T'imagines la mère de famille
Qui vous sent l'ordi
Qui tombe là-dessus
Va savoir quoi
Alors vous avez probablement
Reçu des emails
Contenant des pièces jointes
Malveillantes
Des liens vers des téléchargements
De logiciels malveillants
Ou vers de faux sites web
Conçus pour vous dérober
Au nom de passe
Etc
Est-ce qu'on a
Le nom des liens ?
Non on n'a pas
J'ai pas le nom des liens
Ni quoi que ce soit
J'ai le droit de raconter
Une histoire
Bien sûr
Vas-y au contraire
En fait
Dans Nerds
Il y a un moment
Où Dark
Il peut plus allumer
Son ordinateur
A cause d'un virus
Et en fait
C'est une histoire
Qui m'est vraiment arrivé
C'est à dire que
Quand je vais en Ardèche
J'ai mon ordinateur
Mais quand je suis pas là
Ma maman utilise mon ordinateur
Et reçoit ses mails
Attends
Tu es en train de nous dire
Qu'il y a internet en Ardèche ?
Alors
Très mal
Du 56k
C'est à dire que
Normalement
C'est pas du 56k
Mais au final oui
Ok
Et en gros
J'arrive
J'allume mon PC
Et mon PC
S'allume pas
Je rallume mon PC
Ça ne s'allume pas
Je rallume
Ça s'allume pas
Et j'ai dit
Maman
T'as cliqué sur un truc
Qu'il fallait pas
Non
Dans tes mails
T'as reçu des mails
Oui
Et t'as cliqué dans un mail
Un truc un peu bizarre
Non
Ah si
Enfin
Oui non
J'ai cliqué sur un mail
De la caisse d'épargne
Je lui dis
Sur la caisse d'épargne
Mais pourquoi ?
Donc vous voulez mon numéro de compte
Il s'en rappelait plus
Non
La caisse d'épargne m'a dit
Que l'ordinateur
Il avait des virus
Alors j'ai téléchargé
L'antivirus de la caisse d'épargne
Ah putain
T'imagines le petit écureuil
Qui est en train de clignoter
Vous avez un virus
Attention
Rentrez votre numéro
De carte bleue immédiatement
Ouais c'est les boules
Je te dis
Ça n'a pas fait bizarre
Que la caisse d'épargne
Veuille sauvegarder
Ton ordinateur
Moi il n'y a pas longtemps
J'ai un client
Qui est venu avec un ordinateur
Tu sais
Il avait le fameux virus
De la gendarmerie
T'as une page qui remplace
Dès que t'essaies de clignoter
Sur le web
T'as la page de la gendarmerie
Qui s'affiche
Mais vieux ce virus
Ah ouais il n'est pas si vieux
En tout cas il y a une variante
Qui a pas eu
Vous êtes un pédophile
Voilà c'est ça
Pour le cacher
Envoyez nous 100 euros
Quoi ?
Ouais c'est ce genre de truc
Avec le logo de la gendarmerie
Mais est-ce que ça marche ?
Bah ça marche
Si t'envoies 100 euros
Ils enlèvent ou pas ?
Non non
Ils s'en foutent
J'en sais rien
J'ai jamais essayé
Avec le logo de la gendarmerie
Avec marqué gendarmerie
Sans E en tout
Oui oui
Avec un grec
Les mecs qui se font avoir
Ou les pédophiles
Font pas très attention
A l'orthographe
Ils sortent directement
La carte bleue
Enfin bon bah
Et voilà c'était
Un news google
Bon et sur ce
On va profiter du fait
Que l'or ton père
Ne s'en pas là
Pour faire un petit
Quick and dirty
Il est là l'or ton père ?
Oui en tout cas
Il n'est pas dans les news high tech
Ah tu fais zéro news quoi ce soir
Parce que je me suis réservé
Pour faire un truc
Oh oui de la préserve
D'accord j'ai peur
Donc on va faire du
Quick and dirty
Let's be quick
Alors commençons par ce miracle
De l'évolution des espèces
Peut-être que je te l'ai volé
Quo quoi c'était peut-être
Un oiseuf que tu gardais
Tu m'envole toutes les semaines
Ah je t'envole toutes les semaines
C'est ce serpent à une patte
Qui est apparue en Chine
Quoi ?
C'est toujours en Chine
Un serpent à une patte
Il faudra que tu m'expliques
Tu me l'as volé
Je te l'ai volé
Désolé
Donc il y avait une gonzesse
En Chine
Alors tu me diras
Peut-être que tu
Attends une patte
Une telle y a telle ?
Non c'était des carbonara
Bien que je dis le connaisse pas
Tu te réservais depuis tout à l'heure
Pour ça
Exactement
Attendez
Je suis toujours un peu comme
Je suis un peu comme un mec
Qui joue à la pétanque
Je pointe
Ouais d'accord
Tapis dans l'ombre
Tu attends
Avec mon fleuret je pique
En fait il y a une liste de mots
Avec des vannes qui sont à côté
Il attend juste qu'on dise le mot
Et il me balance
Pat pat pat pat
Tagliatelle
C'est bon ça y est
C'est bon
Ok
Donc c'est le charmant de dame
Qui dormait chez elle
Il entend un bruit
La nuit de grattement
Alors il allume sa lumière
Et là horreur
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a un serpent
Avec sa petite patte
En train de longer le mur
Alors j'ai pas de photo là
C'est con
Mais c'est vraiment immonde
T'as dû voir la photo toi
Ouais c'est une espèce de
C'est une espèce de serpent
Avec une patte quoi
C'est pas une évolution
C'est un problème
Alors je me suis demandé
C'était pas un grand lézard
Qui a été amputé de trois pattes
Mais bon
Des serpents de la même famille
Qui ont baisé
Pour faire un serpent
Un serpent du nord
Peut-être
Peut-être que c'est un serpent fille
Avec un serpent papa
Et puis hop
Paf
Peut-être qu'il a une grosse bite
Peut-être qu'il a mangé
Des ta guilletelles
Attends ce serpent
Peut se branler
Ah ouais
Il peut s'auto-sucer
C'est peut-être ça l'évolution
C'est uniquement pour ça
Que le serpent puisse se branler
Effectivement
Ça explique le fait
Qu'il n'y ait qu'une seule patte
S'il avait eu deux bites
Il aurait peut-être eu deux pattes
Je pense que ça s'explique
T'as l'explication
En tout cas ils sont en train
Ils sont en train de faire
J'ai une question qui m'attrique
Dans la Genèse
Il y a écrit
Parce que j'ai fait une BD
Je travaille en ce moment
Sur une BD sur la Genèse
Et il est dit
Qu'à la base
Les serpents ont des pattes
Et que Dieu
Parce que le serpent
A filé la pomme à Ève
Il a dit
Ok mais t'auras plus de pattes
Et tu ramperas sur le ventre
Oh la merde
Et alors
Peut-être que Dieu
Maintenant il regarde plus trop la terre
Ah bah ouais
Et les serpents ils disent
Et bah maintenant
Je préfère repousser mes petites pattes
Ou peut-être que c'est Satan
Peut-être
Qui reprend le
Moi ça expliquerait un petit peu
Ce qui se passe
En ce moment
Il y a des analyses de champions ce soir
Est-ce que c'est une BD
Qui a été commandité par le Vatican
Ou
Non non
Au contraire
C'est une fille qui explique
Ce qu'elle a compris de la Genèse
Elle a 8 ans
Et elle a pas compris grand chose
Ok d'accord
Non j'ai pas la photo en fait
J'ai pas la photo mais c'est dommage
Super
A fond sur l'info
Ah non mais ici
On vérifie rien
A la pointe
Serpent à pattes
Ah bah voilà
Il tape dans Google
Attends j'ai trouvé ça
Images
Google images
On cherche on cherche
Cette vieille merde
Fait tout Photoshop
Ah voilà je crois que c'est celui-là
Evidemment il faut avoir de l'imagination
Est-ce qu'on le voit pas
Ah
Faut aller voir ce que c'est quand même
C'est un peu malsain quoi
Il faut comprendre le truc
En même temps ça a l'air d'être un peu
Un truc collé avec de la glu sur le serpent
C'est peut-être un fake
On ne sait pas
C'est un mec il s'est amusé
Il colle des pattes de serpents dans toute la région
Il l'a greffé
C'est un mec qui fabrique des trucs
Ça ressemble un peu à une patte de poulet en fait
Quand tu regardes comme ça
C'est ce que je vais dire
Sans déconner j'ai eu l'impression d'avoir bouffé un truc comme ça au KFC
C'est possible par contre effectivement
C'est le mec de Human Centipede
Il greffe des pattes
Et le titre
Le titre sur le site que j'ai trouvé c'est
La Chine abrite des serpents unijambistes
Sur Gaiya Sphère.
On va passer à nos suivants
Parce que pour un coup K&RT c'est un peu
Alors info super intéressante
Vous connaissiez l'iPhone
Vous connaissiez l'iPad
Il y aura l'iPad mini
C'est quasiment sûr et certain
Ça fait 3 ans que tu nous le dis
Non mais là c'est sûr
Il devrait y avoir une conférence de presse le 17 octobre
Et Captain Veig
Il y a aussi la tablette Surface qui arrive
En peu de temps
Ouais mais on s'en fout
Parce qu'il doit annoncer
Ce qui est intéressant c'est de casser le secret d'Apple
Imagine tous ces petits employés chinois
En train de fabriquer les mini-tablets
C'est encore plus dur
Oh non !
Oh le grillage !
Le grillage !
Laissez-moi sauter
Arrête-toi !
Je vais retourner à travail !
Il y avait cette vidéo hallucinante
Les mecs étaient rentrés dans les usines Foxconn
Enfin en tout cas ils étaient dehors
Et ils montraient des iPads aux mecs
Qui fabriquaient les iPads
Et les gars faisaient
Putain c'est fantastique
J'ai jamais vu ça marcher
Moi je fabrique juste la pièce
La caméra et tout
Et les mecs étaient hallucinés
En voyant ce truc là
Ils étaient là
Ça marche !
Les mecs ont jamais vu un iPad de leur vie
Ils ont vu des pièces d'iPad
C'est un truc de malade
Ils ont pas vu le produit fini quoi
Non bah non
Ils ont pas vu le produit fini
Ils ont même pas 5 minutes pour aller au bout de la chaîne
Sauf le mec qui est au bout de la chaîne
C'est 7 ans de salaire un iPad
Ouais voilà
C'est un peu ça aussi quoi
Ok
Bref
Jeudi dernier
On va parler de Facebook
Tu as un compte Facebook ?
Il y a plein de monde dessus ?
J'ai un compte Facebook
Et j'ai un compte Facebook
Perso
Une page
Une page Facebook
Avec beaucoup de monde dessus
Un peu
Moins que Monsieur Poulpe
J'ai l'impression que les gens préfèrent Monsieur Poulpe
Mais non !
Oh mais non !
C'est pas grave !
Vas-y lâche-toi !
Non non j'ai rien à dire
Moi non plus j'ai pas grand chose à dire
Sinon mais Facebook a quand même annoncé jeudi dernier
Le milliard !
Dépassé le milliard de personnes
Alors ça
Enfin on a des doutes quand même
Sachant que
Je sais pas qui est autour de cette table d'un compte Facebook ?
Qui l'utilise ?
Pour lever la main ou pas ?
Ouais la main ouais
Moi j'ai utilisé
Non non attends
Alors ton père t'es obligé de lever la main
Est-ce que tu as un compte Facebook ?
J'ai perdu le mot de prince
Oui mais t'as un compte Facebook
Ça peut dire que
Il y a des gens
Beaucoup de gens qui ont des comptes Facebook
Mais il y a aussi beaucoup de gens
Qui ont deux ou trois ou quatre comptes Facebook
Par exemple moi j'ai bien dû en compter
Enfin deux ou trois
Oui mais toi tu es quand même
Le titulaire du compte Facebook
Je tue les chats à coups de palais
Je les mange
Ouais mais ça c'est un groupe Facebook
On est près de même
Ah pardon
Ah oui t'as un groupe ça
On a toujours pas été
Ah par contre t'es l'intérêt de la compte Facebook
Au terrain le nom
Oui en terrain le nom
Facebook ça devient Skynet
C'est là où ça commence Terminator
C'est avec Facebook
Ouais ouais ouais
Ils sont en train de faire une base de données
De tous les mecs sur la planète
Qui ont des comptes Facebook
Ils ont toutes les photos des mecs bourrés sur la planète
C'est clair
C'est putain
Tu vois t'as vu la semaine dernière
Enfin c'était il y a deux semaines d'ailleurs
C'était pas un bug
Mais tout le monde a cru que Facebook
Y avait mis en ligne
Enfin qu'il avait autorisé les messages privés
Alors qu'ils étaient dans la timeline
Alors que c'était faux en fait
Et tout le monde s'est mis à flipper quoi
C'était grave
Oh putain
Ma femme
Je me chie dessus
Poulpe m'a appelé
Il m'a dit
Il faut que tu rentres chez toi
Il faut que t'enlèves les trucs et tout machin
Et je lui dis
Mais moi y a rien
J'ai vérifié
Il m'a dit
Moi si
Moi si ça m'est arrivé
Ah ouais
Mais c'est vraiment arrivé
Y a des gens
On a vu leur truc ou pas
Non non
C'est un psychopat
Non
Non c'est halluciné
En fait il y a 3 ou 4 ans
C'était pas la timeline
C'était les walls
Il y avait simplement le wall
Et quand tu envoyais un message à quelqu'un
T'avais pas les messages privés
Si je me rappelle bien
Mais tu envoyais directement
Sur le wall du mec
Et en fait
C'était comme des messages privés
Et du coup
Quand les gens ont vu ça
Il y a une personne
Je crois que c'était un mec de métro
Qui avait vu ça
Qui s'est dit
Ah putain horreur et tout
C'est un bug
Alors qu'en fait c'était
C'est une fonctionnalité
Ou alors il voulait qu'il y ait plus de gens
Qui prennent métro
Peut-être
C'est aussi une possibilité
C'est possible
Facebook ou 20 minutes ?
20 minutes
Quoi ?
Non Facebook ou 20 minutes
Qu'est-ce que je dis ?
Métro ou 20 minutes ?
Quand tu es à la sortie du métro
Le mec il dit Facebook ou 20 minutes
Et vous vous dites
20 minutes
Mais on comprend rien
Vous comprenez pas
Et vous répondez
Bah évidemment
C'est parce que
Tu crois qu'on comprend toujours
Depuis tout à l'heure
On est un peu plus professionnel
C'est un truc
C'est le dilemme
T'es à la sortie du métro
Il y a deux mecs qui te sautent dessus
Il y en a un avec 20 minutes
Et l'autre avec métro
L'autre avec un couteau
J'en prends aucun
Moi je prends
Non mais métro
Tu prends les deux
J'en prends aucun
C'est gratuit
Je les lis pas
Après je les jette à la pouelle
Après je m'en sers pour faire un matelas
Tu fais un petit matelas
C'est pas con
Il est tranquille
Envoyer de l'argent
Bon et vite fait
Oui la facture moyenne de téléphonie
Peut continuer de baisser en France
Sans doute
Depuis l'arrivée de Free
Ah bah oui
Et d'ailleurs je tiens à dire
A ces connards de Virgin Mobile
Que je me suis cassé de chez eux
Si tu m'écoutes toi
Chez Virgin Mobile
On se demande bien
Pourquoi tu as été
Chez Virgin Mobile
Ça j'avoue je comprends pas
Franchement
Parce qu'à l'époque
Je l'avais dit
N'y va pas
Non c'était les moins chers
Il y a deux ans
Quand j'y étais
C'était ceux qui étaient
Les moins chers
Par rapport à ce que je voulais
C'est plus un Jones de 18 ans
Je veux dire
Faut arrêter
Je m'en fous
Mais là je me barre de chez eux
C'était plus près de la recrète
Les mecs ont eu la mauvaise idée
De m'envoyer le 4 du mois
Un message comme quoi
J'avais niqué mon forfait d'attaque
Bah voilà
Maintenant je suis chez friconnard
Je cattends juste mes puces
Si on les arrive un jour
Bref
Vas-y
Allez on va parler un peu
De World of Warcraft
Qui repasse
Ah bah t'arrêtes pas
Au dessus de la barre
Des 10 millions d'abonnés
J'ai réussi à le dire
10 millions
Ils étaient en chute
C'est grâce au panda
Ils ont sorti
Mist of Pandaria
Est-ce que c'est pas une copie
De Dofus
Et de Wakfu
Alors l'entend vers l'expert
Depuis le début
C'est possible maintenant
Que tu en parles
Ça recoupe quelque chose
Auquel j'avais réfléchi
Moi même personnellement
Ça sent un petit peu
Le suçage
Ouais un petit peu
Est-ce que tu joues
A vous toi David
Pas du tout
Non
J'essaye d'éviter
Les mmo RPG
Parce que je peux tomber dedans
Très facilement
Quand je suis en période
De dépression
Je prends un mmo RPG
Je sais que je suis parti
Pour 3 mois
Et je déprime pas
Vu que je suis dans un monde imaginaire
Ah
Écoute
Mais
C'est une bonne solution
T'arrête juste pour aller aux toilettes
Et pour te manger
J'ai pas joué à beaucoup de jeux bien
Parce que j'aime bien les super héros
Et donc j'ai joué à tous les jeux de super héros
Qui sont sortis
Qui sont pas très bien
Il y avait pas un mmo RPG de super héros
Super héros
Qui était vraiment vilain
Qui était City of Heroes
City of Heroes
C'était vilain quand même
Ouais c'était vilain
Et puis surtout pas très intéressant
Et l'autre
Le suivant qu'il y a eu après
Je m'en rappelle plus
Et par contre celui que j'ai kiffé
C'est Wakfu
J'ai joué à Wakfu pas mal quand même
Mais bon c'est plus pour les enfants
On va dire
Mais il y a des trucs bien
Avec l'environnement
Avec le fait de
Si tu détruis la nature
T'es obligé de replanter
Sinon ça revient pas
Etc
Quand tu tues des monstres
T'es obligé de les faire baiser entre eux
Pour pouvoir repeupler
Pour pouvoir te battre
Et puis il y a des enfants
Vraiment un petit truc sympa
Oh là là
Pour draguer c'est plus simple
On va faire se reproduire les animaux
Pour l'aider à la nature
Mais tu sais
En vrai c'est pareil
Mets-toi à côté de cette bite d'éléphant
Alors ton père t'as du boulot
Car ton père est député
Alors qu'on vient à peine de commencer
World of Warcraft encore
Il y a eu un étrange phénomène
Ce week-end
Et oui
Puisqu'il y a eu
Un phénomène de mort instantanée
Alors c'est pas rien
C'était des milliers
Des milliers de joueurs
Qui sont morts d'un coup
Il y a eu un bug apparemment
Qui a été exploité par des hackers
Et donc d'un coup
Ils arrivaient
On ne sait pas comment
Ils ont crevé
Mourir tout le monde
Tout le monde
C'est vrai que t'arrivais
Tu parlais des joueurs
Non pas encore
Malheureusement
Mon garde d'espoir
Ça peut arriver
C'est ton jamais
Mais il y en a
Il y en a
T'as des prises d'écran
Où tu vois comme ça
Il y a des centaines
Des milliers de squelettes
Devant l'hôtel des ventes
Avec les mecs en train de pleurer
Je peux plus jouer
C'est énorme
C'était drôle
Qui c'est qui a un iPhone 5 ?
Demain
Ah
Tu as craqué
Oui
Et bien tu auras donc
Un appareil photo
Qui fait des reflets violets
Quand tu prends des photos
Quand tu es un peu à contre-jour
Quoi ?
Oui
Mais c'est à cause des chinois ça
Bah oui
Parce qu'ils ont réussi
De sauter par la fenêtre
Il y en a un qui a même
Lui sa petite pièce
Alors Apple
Il y a toujours
Si tu veux ce phénomène
De reflet un peu
Quand tu prends une photo
Et que tu es un tout petit peu
À contre-jour
Tu as un petit reflet violet
Effectivement
C'est dû aux objectifs
Etc
Surtout les téléphones
Même sur les appareils photo
Un flare
Voilà un flare exactement
Maintenant sur l'iPhone 5
Ça a l'air d'être très très prononcé
T'as quelque chose sur le flare
Ou pas ?
Ah non je
Non t'étais ailleurs
Attends
Non non
En tout cas
Restons flare paix
Oh
Yes
Voilà
Donc
Alors Apple a répondu
C'est ça là
Il fallait quand même la flare
Je veille
Oui
Je peux t'appeler à tout moment
Ah non mais je suis prêt
Je suis tel le guépard à l'affût
Tel le serpent à une patte
Vas-y
On a confiance en toi
Alors rappelez-vous
Quand il y avait le problème d'antenne
Sur l'iPhone 4
Ah c'était scandaleux
Apple avait répondu de façon tout à fait normale
Allez vous faire foutre
C'était à faute des utilisateurs
Est-ce que tu m'étais pas
Non non il a répondu en disant
On vous offre un bout de plastique à mettre autour
Exact
C'est 4 ça c'était pas le 3 ça ?
Non c'était le 4
Je crois le premier 4
Et on n'entend plus parler des iPhones qui explosent
Tu rappelles au début ?
C'est fini
C'est vrai
Ils font plus boom
Non est-ce qu'ils sont tous morts les mecs qui avaient l'exploit
Ça explosait pour de vrai ?
Ouais oui
Il est pareil
Il y a eu
C'était un des premiers sujets de l'apéro du Capitaine
Il y a 3 ans
On avait fait un sujet sur le e-boom
Ouais c'est vrai
Un dossier complet sur le e-boom
Et après le dossier sur le e-boom
On a fait le dossier sur les couettes
On avait fait aussi un truc sur les poney casacques
Mais c'est vraiment il y a longtemps
Ça c'est vrai
La raclette
On avait fait un dossier très complet là-dessus d'ailleurs
Et pour le numéro 100
On avait fait un dossier raclette
Pour le numéro 51
J'avais fait un dossier sur le pastis
C'est vrai
Le 69
On l'a fait aussi
C'était Katsuni
C'était Katsuni qui était en invité
Alors ton père s'en rappelle encore
Sonciette aussi
Oui pour les reflets violets
Donc en gros c'est de votre faute
C'est pour finir là
D'accord
Ah d'accord
La fibre optique en France
On s'en tape un peu
On est plus mauvais en Europe
Un sujet intéressant
C'est la promo de Resident Evil 6
Ouais
Et il y a eu le dernier film
Avec Mila Lolojovich
Mila Lolojovich
Shut up
C'est ça
Oui bah elle est connue
Celle-là
Dans Resident Evil 1
4, 5, 6, 7, 8, 9
C'est un année au 6 je crois
C'est pas Lolojovich
Tu confonds avec Lolo Ferrari
Pourquoi il continue ça ?
Pourquoi il continue ?
On sait pas
Resident Evil ?
Oui
Parce que ça rapporte de l'argent
Les films
Il y a des gens qui vont encore le voir
Oui oui oui
Le dernier
Resident Evil 6
Je pense que c'est les heures de films
qui marchent très bien en DVD
après à 1,50€
Et puis alors ton père dès qu'il voit l'affiche
Mila Lolojovich
Il y va
Enfin faire un film
pour pouvoir le vendre à 1,50€ en DVD
Ça fait mal au cul quand même
Bah pourtant
Il y en a plein
Lolojovich s'en plaint pas
Faut demander à Luc Besson
C'est vrai que nos attentes cinématographiques
descendent beaucoup
quand on arrive sur ses discounts
et qu'il y a des DVD à 1€
C'est le truc que tu voudrais même pas regarder gratuitement
Tu te dis
Ah putain 1€
C'est pas cher
J'ai la boîte
Captain j'ai une question
LTP est-ce que tu as vu ce film ?
Non pas encore
Ah
Ok donc deux trucs
Je sais même pas si c'est
Si il parle du film ou du jeu vidéo
Non ça doit être du film
Resident Evil 6
Oui je pense
Non il y a le jeu aussi
C'est le jeu vidéo
Je crois que c'est le jeu
C'est stupide ou quoi ?
Il y a eu deux choses
Il y a eu la fausse boucherie du yandumène à Londres
Je sais pas si vous avez vu les photos
En fait ils ont fait une opération de com
Tratumic et un deuxième oiseau
C'est pas possible
Oh la vache
Tiens genre c'est un boy qui a la parole
Tu fais que ça
Non mais vas-y
Non mais tu sais quoi
Celui-là je te le laisse
C'est la photo là par contre
Oui non mais je te le laisse
Tu vas en parler tout à l'heure
Par contre il y a un autre truc
Le dossier de presse
T'as suivi le dossier de presse ?
Ah bah alors
Les mecs quoi cause
Ils n'ont même plus capable
De faire du oiseau correctement
On parle pas du genre d'humaine
Ça m'intéresse pas
Les mecs de la com sont quand même
Penchés sur le truc
Ils se sont dit
Putain on a fait ce coup de la boucherie
Quoi cause on a rencontré tout à l'heure
Mais pour le dossier de presse
Il nous faudrait quand même
Quelque chose de fort
Et bah ils ont trouvé
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Simplement qu'ils ont fait
Ils ont fait des prises de sang
Aux développeurs du jeu
Aux mecs de chez Capcom
Et ils ont fait de la sérigraphie
Avec leur sang
Pour imprimer des dossiers de presse
Avec le sang des mecs
C'est pas mal
Ouais ouais
De la bonne com
J'ai entendu que ça fait sur le cul
C'est un peu immonde quand même
Là c'est vraiment aller loin
Ouais ouais ouais
Et après ils ont fait du broudin avec ou quoi ?
Non non non
Je pense qu'ils n'ont pas pompé assez de sang
C'est copyright true blood
Mais il y a plusieurs
Je ne sais pas combien de dossiers
Qui ont été faits
Il y a les photos des mecs
En train de se faire pomper le sang
C'est des malades
Et les photos des mecs
Avec la sérigraphie
De toute façon si tu ne mets pas les photos
Personne ne les croit
Oui c'est vrai
Mais là malheureusement
Tu es obligé de les croire
Ils auraient pu prendre du sang de cochon par exemple
Pour la fausse boucherie
Il faudra attendre le was off
Allez plus que deux news
Les vidéos de chats
Qui c'est qui ne regarde pas
Les vidéos de chats sur internet ?
Bah moi je ne regarde pas
Tu tombes toujours sur des vidéos de chats
C'est impossible de ne pas tomber sur des vidéos de chats
Ça dépend dans quelle catégorie
Moi j'en fais
J'essaye de fournir
Ah oui c'est vrai que tu as un chat
Oui j'ai un chat
J'avais vu ce truc sur Twitter
Je crois que c'est Annel Siket
Qui avait envoyé ce lien
Ça m'avait un peu choqué
C'est un chat
Qui chante le générique
De Game of Thrones
C'est assez attendre
Pendant une minute trente
Avec le truc en boucle
C'est assez horrible
Si vous avez l'IA
N'hésitez pas
Elle avait fait un mix
Avec les sons du chat
Un montage
Je ne crois pas que c'est elle
Qui l'a fait
C'était un lien
Il y avait un peu ok
Qui faisait du Def Metal
C'est une vieille vidéo par contre
Enfin bref
Tu as un chat
Tu peux faire des vidéos
Tu pourras peut-être gagner 15 000 euros
Et oui puisque les Oscars
De la vidéo de chat sur internet
Arrivent
Organisées par Friskies
Ouais
En compétition seront mises
Les meilleures vidéos de chat de 2012
4 catégories les enfants
Comportement
Comédie
Aventure
Et catch all
Putain
Que je n'arrive pas à dire
Sans déconner
J'ai envie de participer
Attention
Premier prix
15 000 dollars quoi
Ah putain quand même
Et voilà
Et les
Deuxième cri
Ton poids en croquette
Les vainqueurs
Les vainqueurs de chaque catégorie
Remporteront quand même
2500 dollars de prime
Et vainqueurs avec un VMA
Ouais je note
Je note quoi
On m'a dit qu'il y avait
Whiskas sur le coup aussi
Non non
On voulait ce qu'ils arrivaient en premier
Ils avaient déjà fait un truc comme ça
Ils ont sorti des applications
Pour chats
Pour iPad
Je l'ai téléchargé
Ah oui et ça marche
Et ça marche
Et il n'a pas rayé
Et ça ne raye pas
Et le chat il joue avec la souris
Et même si tu as un iPhone
Et un iPad
Tu peux contrôler la souris
Avec ton iPhone
Attends
T'es en train de me dire
Que ton chat joue sur ton iPad
Avec sa patte c'est tout
En fait on m'en a offert un
Et après on m'en a re-offert un
De chat ou un chat ou un
Mon chat a un iPad en fait
Ah le vieil iPad
Ouais le vieil iPad
Ouais
Mais moi la seule vidéo
Que j'ai mis de mon chat sur internet
C'est celle où il a la chiasse
Et je lui l'étoie le cul
Je pense pas
Que je vais gagner
J'ai pas vu celle-là
Ah putain
Il y a de la merde
Tu vois dans la baignoire
Ah bah c'est
Ça irait très bien
Pour la dernière catégorie
Tu peux nous en rappeler
Quatre chaules
Ah quatre chaules
Voilà
Ça ira bien
Concours friskies
Ouais ouais
Friskies
Faut pas oublier
Attends une question
Parce que c'est quand même troublant
Tu l'étoiles cul avec quoi ?
Bah c'est hyper compliqué
Parce que c'est un chat perçant
Il a des poils hyper longs
Donc si tu veux
Quand il a la chiasse
Ça se colle sur le cul
Les pattes
Partout
Et donc
Tu dois le choper
Avant qu'il se couche
Sur ton canap
Dans ton lit
Tu vois
Et tu le mets dans la baignoire
Le problème c'est qu'il a peur de l'eau
Tu prends la douche
Et tu lui asperges le cul
Et en même temps
T'as mis un peu d'eau
Et tu le trempes
Comme si tu me faisais une mouillette
Tu vois
Dans un oeuf
Avec ton chat
Pour essayer que ça se délite un petit peu
Et puis
Bon au bout d'un moment
Bah t'y vas quoi
T'enlèves un peu la merde
Par paquet avec la main quoi
Et est-ce qu'après avec le sèche-cheveux
Tu le sèches
Alors ça c'est pas possible
Il a trop peur
Après t'es obligé
Tu prends une serviette
Que tu gesses après
Merci pour ces conseils dédiés
Est-ce que tu te sèches
Les poils de cul
Au sèche-cheveux
Alors ton père
Non non
Tu le foutues
Dans le rectum
Je ne suis pas un chat
D'accord
Et combien de temps
J'ai une question
Combien de temps
On prend l'opération
Bah
Si le chat est pas content
Ça peut prendre 45 minutes
De ta vie
Quand même
Bah ouais
Je veux dire
A chaque fois qu'il chie
Non
Bah car il a la colique
Sinon j'aurais changé d'animal
Sinon j'aurais pris une perruche
Ah tu sais attention
C'est dangereux aussi
Ah bon ok
Ouais fais gaffe
Mais vous imaginez
Pour ce concours
Donc c'est les Oscars du chat
Tous les animaux
Qui vont se faire torturer
Parce que les mecs
Si tu veux
Le chat il va pas faire
Quel chose de drôle naturellement
Donc il va essayer
De provoquer le bordel
Je suis pas d'accord
Avec toi capitaine web
Le chat
Il bouffe
Il mange
Et il travaille pas
Alors il peut bien aider
Son maître à gagner 15 000 euros
C'est pas faux
Moi je pense qu'une fois
Qu'il sera
Une fois qu'il sera sous acide
Effectivement
Il va y avoir des belles vidéos
Franchement les russes
Ils vont tomber là dessus
Ça va être un carnage
Je me trompe peut-être
Il y a un mec
Il va faire comme dans Portal
Et il y a un peu de foi
Dans l'humanité
Je me méfierai personnellement
Bon allez
Dernière news
Ah non avant dernière news
Une news vite fait
Pour dire que
Youporn est heureux
D'annoncer sur son site
Qu'il va enfin être présent
Sur Xbox
Alors c'était un communiqué
De presse officiel et tout
Youporn a dit
Oui
Chers utilisateurs
Vous qui m'auriez d'envie
De voir sur Xbox
Youporn
Ça y est ça va être fait
Pourquoi ?
Parce que Internet Explorer
Arrive
C'est en bêta
Et bientôt ce sera sur
Et donc leur site
Est entièrement compatible
Donc ils sont indirectement
Sur Xbox
Ils ont été fiers de l'annoncer
Comme ça
Microsoft a dû faire
Quoi ?
Qui a fait ça ?
Qui a signé ?
A mon avis
Ils vont vite modifier
Le fichier host
Pour pas que les gens
Puissent y aller
Oh t'inquiète
A mon avis
Ils vont bien trouver des moyens
Des hosts de Youporn
Un moyen il ne doit pas
Y en avoir qu'un
C'est clair
En tout cas
Youporn était content
Microsoft sans doute
Un peu moins
Ils ont quand même précisé
Microsoft qu'il y aura
Un truc pour bloquer
L'accès à Internet Explorer
Aux enfants
C'est en bêta pour l'instant
Ça va bientôt
C'est magique
Je t'ai envoyé un petit email
Oui je l'ai eu
Ah tu l'as eu
Bon alors vas-y
C'est le moment de la rubrique
Et la minute Marc Dorcel
Pour toi
Maquette
Marc Dorcel
Si tu arrives à deviner qui
A la fin de ce jingle
C'est quelqu'un ici
Je sens que c'est
Allé profond dans la gorge
Oui bah écoute
Petit news d'Orcel
Alors cette semaine
Je me suis dit
Tiens on n'a pas encore fait
News d'Orcel
Pour cette nouvelle saison
C'est un peu une tradition
Chez nous
Ah hé là
Voilà donc on va sur le bloc
De Dorcel
On prend le premier truc
Qui passe alors cette semaine
C'est les super héros
Qui arrivent chez Dorcel Vici
Ah bah toi
Toi quand même
Les super héros
Avec la Justice League
Of pornstar heroes
Voilà alors c'était ça
Où il y avait un truc
Avec des vieilles
En train de se faire enfiler
Par des mecs
Mais j'ai préféré
Prendre la news
Sur les super héros
Voilà c'est tout
Toi qui l'as déjà vu trois fois
Alors ton père
T'en penses quoi ?
On a vu
Je le dirai quand je l'aurai vu
Quatre fois
Ok d'accord
Ton avis d'expert
Alors ton père
Bah là
Kryptonite ça ramollit quoi
Bah ouais
Ah ouais
Tu crois qu'il y a une histoire
C'est l'homme d'acier quand même
Ouais c'est vrai
On regardera
Et Flash c'est rapide en tout cas lui
Ah ouais
Oh là là
Rien ne peut remplacer
Ce superbe
Ce superbe parodie de Star Wars
Que j'avais vu
Je vous avais montré
Ah oui c'était très bon
C'était bien fait d'ailleurs Star Wars
Quand il y a Chewbacca qui arrive
Ah oui non sérieux
Chewbacca qui baise ?
Ah ouais ouais
C'est vrai que t'as les deux
Il y avait du budget en plus là-dedans
Ah oui il y avait du budget
Vraiment
Ils ont refait Star Wars
C'est que tu regardes le film
Bon en dehors des moments
Ils ont refait Star Wars
Non non non
Je déconne pas quoi
Les effets spéciaux si tu veux
Enfin bon ils l'ont fait
Avec les moyens du bord
Mais c'est quand même 30 ans après
Sauf que dans Star Wars
Alec Guinness se fait pas serrer
Mais bon
Alec Guinness
Serre les hommes des sables
C'est à dire qu'il arrive
Et tcha tcha qu'il aille
Il fait son truc de Jedi
Hop il la prend sur le
Sur une femme des sables
Ouais ouais ouais
Mais qui veut baiser une femme des sables ?
Bah Alec Guinness
Elle est Guinness
Rassure-moi est-ce que Chewbacca
Se fait un Ewok ?
Non mais je crois que Chewbacca
Se fait la princesse Leia
Ah ou
Je crois qu'il y a une histoire d'inceste
Entre Luke et la princesse
Ouais entre Luke et la princesse
C'est bon
Ça a failli arriver dans le film
Ça a failli
En même temps c'est à moitié
Parce que je crois qu'il lui fait le cul
Pendant qu'il y a une solo
En train de lui faire l'autre côté
Oui c'est que j'allais dire
Il était pas dans le volant
Il fait ça
C'est peut-être pas de l'inceste
Non
Je crois que c'est le bon moment
Il y a pas de procréation au bout
Tu veux dire qu'il lui faisait
Un Y-Wing ?
C'est pas cool
Effectivement
Quelle belle image
C'est le bon moment pour passer
La robotique alors ton père
Alors qu'on a bien lubrifié le terrain
Je vais un peu remonter le niveau
Oh ça te plaît
Oh le suite est grave
Jean
T'as dit
Appel
Leur tourpée
Ton cœur de pète
Leur LTP
C'est divertant
Ton son son
Il remet sur la piste
C'est la réprime de LTP
Celui qui nous fait
C'est toute mouillée
Ouais c'est LTP
Qui est là
Qui est en un salé
Pour toujours après
A sortir les dossiers
Il est tellement chaud
Ouais LTP
Vas-y mec
Titi-moi l'autre
C'est des commas dans le palzard
Vas-y l'autre
LTP
T'es tellement
Quelle sensualité
Si j'ai LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Mes très chers auditeurs
Et très chers amis
Autour de cette table
Préparez vos oreillers
Abandonnez tout espoir
L'ennui le plus profond
Va vous saisir
Dans quelques instants
D'accord
Merci Lord
Merci de nous prévenir
Et oui
Pourquoi ?
Parce que je vais vous faire
Entrevoir ce monde
Merveilleux
Qu'est le droit fiscal
Je sens que Davy
Est passionné tout de suite
Je vais vous parler
J'ai goûté Lady Gina
C'est dégueulasse
Excuse-moi
T'inquiète pas
Tu préférais le badjack
Ou Lady Gina
Je crois ouais
Ah non
Putain la pache
Ça pique la langue
Je veux dire
Les deux sont dégueulasses
Entre la peste et le choléra
Difficile de choisir
Excuse-moi
Vas-y
Je t'en prie
Je t'écoute
Et donc je vais vous parler
De la session des valeurs mobilières
Prends des notes
Alors pourquoi ?
Vous avez tous entendu
Alors j'étais assez surpris même
Vous n'aviez pas entendu
Par Captain V
Parler du mouvement des pigeons
C'est les derniers jours
Bah si si si
C'est l'automne
Et ils retournent en Afrique
Voilà
Il y a des pigeons en Afrique
Non non
Il n'y a pas de pigeons en Afrique
Les fameux pigeons
C'est ce mouvement internet
Qui est né il y a quelques jours
Pour gueuler contre la réforme
Des plus-values de cession
De part de société
Oui c'est d'une honte
C'est honteux
Parce que ça va coûter plus cher fiscalement
C'est inadmissible
Et pourquoi ils s'appellent les pigeons ?
Parce qu'ils considèrent
Qu'ils se font pigeonner
Par l'état français
Ah
Donc ils sont appelés les pigeons
Ça n'a rien à voir avec les animaux finalement
Non
Ah je suis déçu
Ah je suis désolé
En même temps c'est pas les seuls
À se faire pigeonner
Je veux dire tout le monde
Alors on va essayer de décrypter
Ça avec ta actualité ensemble
Mais en la décryptant
On va essayer d'être le plus chiant possible
Ça c'est très important
Alors on va commencer évidemment
Par planter le décor
Un petit rappel fiscal s'impose
Et oui vous aimez tous les impôts les amis
Ah putain j'adore ça
Alors petite remarque d'ordre général
Quand on parle d'impôts
Et de fiscalité
Il y a certains raisonnements
De type vox populique
Qu'il faut éviter
Je viens juste à dire un truc
Je crois avoir vu que Davey
Ava reçu sa fiche d'impôt il y a pas longtemps
Et qu'il n'était pas content sur Twitter
Tu vas pouvoir t'exprimer
Vraiment pas content
Tu vas être encore moins dans quelques instants
Ok
Alors exemple de raisonnement
Qui n'ont pas d'intérêt en droit fiscal
Je cite
Mon voisin
Cette ordure est plus riche que moi
Non ça ne vous aidera pas
Les gens riches sont tous des salauds
Non ça ne vous aidera pas non plus
Ou alors l'impôt c'est dégueulasse
Je le paierai pas
Ça ne t'aidera pas non plus
Le fisc ne sera pas d'accord
Alors je vous propose
Quatre critères magiques
Pour comprendre
Oula il n'en peut plus là
On a d'autres verres en plastique
Si tu veux voir autre chose
Il est en train de mourir avec le lady
Oui
Alors quatre critères pour comprendre l'impôt
Quelques petites clés
Pour poursuivre après
Ce qui va être horriblement à suivre
D'accord
L'impôt doit être progressif
Ah
Qu'est-ce que ça veut dire
L'idée vous l'avez compris
C'est plus vous êtes riche
Plus vous devez payer d'impôt
Alors vous connaissez tous
Ce dicton populaire
Je change de tranche
Vous l'avez déjà entendu
Oui
On va dans des partouzes
Oui ça aussi
Avec des très gros
Change de tranche
Donc l'impôt sur le revenu
L'impôt sur le revenu
C'est un impôt progressif
Plus vous gagnez de sous
Et plus le taux sera élevé
Ça progresse
C'est toute une science
Pour passer d'une tranche à l'autre
Voilà
Une tranche
Il faut mieux pas être augmenté
Et rester à l'impôt
Alors le contre-exemple
C'est la TVA
C'est l'impôt linéaire
Tout le monde paye 19,6
Les pauvres, les riches
Sauf les produits de première nécessité
Mais en principe c'est 19,6
Tout le monde paye le même impôt
Voilà
L'impôt ensuite doit être prévisible
Pourquoi je vous dis prévisible ?
C'est facile
C'est simple
Alors tu es beau
Tu es jeune
Vous avez envie de conquérir le monde
Les amis
Vous vous lancez dans une entreprise
Vous montez une belle opération
Et puis vous faites des plans sur l'avenir
Alors évidemment en faisant des plans sur l'avenir
Vous anticipez également l'impôt que vous allez payer dans l'avenir
Vous dites d'après les règles actuelles
Je ne vais pas trop payer
Ça va
Et puis paf
Au milieu
Le gouvernement change la règle
Le coup de gourdin
Et laissez le coup de gourdin
Questionnaire
Merci Vanox
On est partout aussi
Donc ça c'est ce qu'on appelle
La prévisibilité
Et quand l'impôt
Les règles du jeu changent tous les 6 mois
On ne s'y retrouve plus
C'est dangereux pour les opérateurs
Puisqu'ils ne réagissent plus qu'au coup par coup
A court terme
D'accord
Sans faire de projet d'avenir
Je commence à décrocher là
Donc ça c'est la prévisibilité de l'impôt
Ensuite il y a le problème de la cohérence
C'est à dire que les règles fiscales forment un tout
Ça tienne la route globalement
Et enfin dernier critère
Sur lequel vous allez être d'accord
C'est l'incitation
Si vous voulez développer une activité donnée
Vous baissez l'impôt dans cette activité
Si par exemple vous voulez
Que la restauration se développe
Vous baissez la TVA sur les restaurateurs
C'est connu que les restaurateurs ont besoin d'argent
Alors le bon exemple
Le crédit impôt recherche
Un exemple discutable
La TVA restauration
Le contre-exemple le plus débile qu'il soit
C'est sur le livre
Alors on part de 5-5
On remonte à 7
Puis 3 mois après
On redescend à 5-5
Ça n'a aucun sens
C'est sa perturbe
Un prix qui ne veut plus rien dire
Qui est inscrit
Tu ne comprends plus rien
Et c'est très mauvais pour les éditeurs
Voilà
Avec ces petits éléments de réflexion
On va parler de la plus-value
Sur les sessions de valeur mobilière
Ça a l'air particulièrement chiant
Dit comme ça
Mais je vais essayer un petit peu de préciser
Des valeurs mobilières
Ou des droits sociaux
C'est quoi ?
C'est tout simple
Une valeur mobilière
Je ne peux pas me répondre
Tu peux répondre si tu connais la réponse
Une valeur mobilière
C'est une action
C'est ta merde !
Oui aussi
Parfois quand c'est Tom Sop
J'ai des actions Technicolor
Je crois que Technicolor
Est en train de se faire foutre
En redressement judiciaire
Un truc comme ça
Une action c'est une valeur mobilière ?
Et oui
Quel rapport avec le mobilier ?
Aucune
Ma chaise c'est une valeur mobilière ?
Non pas tout à fait
Ils n'utilisent pas les bonbons
Et non
Tu n'utilises pas les bonbons
Mais l'usufruit là-dedans
Il n'a rien à voir
Mais je peux t'en parler après
Si tu en as
Il a trouvé un mot
Il a casé
J'ai fait du droit
Malheureusement
On en parlera en after
Si tu as envie
Et alors
Les parts
Les parts sociales
C'est les parts sociales
D'une SARL
D'accord
Captain Webb
Tu as fait un cybercafé
Tu as des parts sociales
Voilà
Vous êtes un jeune entrepreneur
C'est un peu d'investissement
Les mecs je vous revends mes parts
Si vous voulez ça ne coûte pas cher
Mais tu vas payer de l'impôt
On va y venir
Je ne revends rien
Laisse tomber
Voilà vous êtes avec votre ami Steve Gates
Vous avez monté une super SARL
Qui va lancer un produit terrifiant
Un business angel
Est venu
Oh la vache
Vous lui avez donné des parts
Pour qu'il vous aide
Votre future invention
Le Mac
Le Macphone 8
Va faire un tabac
Vous voilà riche
Vous voilà très riche
Mais
C'est la société qui a l'argent
C'est à dire
Tout l'argent que vous avez gagné
Il est dans la société
Et c'est la société qui a de la valeur
Donc vous vous dites
Ah bah c'est le bon moment
J'ai envie de partir au soleil
Je vais revendre mes parts
Ou je vais toucher mes sous
Qui sont dans la société
Ça semble une bonne idée
Présentée comme ça
Mais quand on touche des sous
Ou quand on vend sa société
Sa belle start-up
Où finalement on a une invention extraordinaire
Et que cette belle société
Vaut beaucoup d'argent
Et bah c'est l'heure de passer à la caisse
C'est le moment
Quand on va céder ses parts
De sa belle société
Qu'on a conçue
Avec des amis
Qui a bien marché
Et bah on va payer l'impôt
Et l'impôt
C'est là tout le problème
Et oui
Parce qu'on va passer à la caisse
Alors
En France
Combien on paye ?
Jusqu'à aujourd'hui
Est-ce que vous avez un ordre d'idée ?
Combien vous allez payer
Sur ce qu'on appelle la plus-value ?
Vous êtes parti de zéro ?
30% ?
C'est bien Captain Webb
Exactement
C'est 34,5%
J'étais pas loin
Alors
Ce qu'il faut comprendre
Dans les 34,5%
C'est que c'est un taux linéaire
C'est-à-dire que si vous êtes très riche
Que vous avez déjà beaucoup de revenus
Vous n'allez pas payer plus
Parce que
Si vous avez beaucoup de revenus
Vous pouvez être carrément à 45%
Au niveau de la tranche
Mais pour
La vente d'une société
Ça plafonne à 34,5%
Si vous êtes beaucoup plus pauvre
C'est aussi 34,5%
C'est-à-dire que le taux est linéaire
C'est la même chose pour tout le monde
Alors quand on vend une société
Si t'as perdu de l'argent
Il te rembourse 34,5%
C'est ce que t'as perdu ?
Tu peux t'asseoir dessus
Raté
Donc 34,5% pour tout le monde
Et dès qu'on vend une société
Même si on n'a pas beaucoup de sous
On va tout de suite être dans les tranches
Parce que la tranche à 45%
Aujourd'hui va commencer à 150 000 euros
Et si vous avez bien marché
Votre société va valoir beaucoup plus que ça
Donc vous serez très vite
On la tranche à 45%
De mémoire il me semble que le fisc
Te bloque pendant 6 mois
Tout ce que t'as gagné
Pour être sûr que tu ne leur fous pas dans le cul
Les charges sociales ou un truc comme ça
Il y a une histoire
Non ça c'est en matière de vente de fonds de commerce
On ne va pas rentrer là-dedans
Vous allez craquer
Courage
Il a dit que c'était très rapide
Donc là
La plus-value
Vous vous dites
C'est facile
Je file un tiers à l'Etat
Et le reste c'est pour moi
C'est dans la popoche
Mais voilà
Le nouveau gouvernement
C'est la crise
Il faut renflouer les caisses
Alors qu'est-ce qu'on fait
Quand on n'a plus de sous
Il y a deux solutions
Soit on baisse les dépenses
Soit on augmente les impôts
Bon là
Ils ont décidé d'augmenter les impôts
Ils font bien comme ils veulent
Et ils se sont dit
Comment on va faire pour
Alors ils regardent
Ils regardent les gens
Ils cherchent les gens
Ils sont dessous
Ils se disent
Bon
Toi t'as de l'argent
A gauche
A droite
Il faut bien prendre l'argent
Où il est
Et ils se sont dit
Tiens sur les plus-values
De ventes de société
C'est quand même
Ce taux de 30%
34%
C'est moche quand même
C'est cadeau
Et donc c'est la réforme
Qu'ils ont décidé
Ils ont décidé
Que maintenant
La vente de part d'une société
Donc la société que vous avez montée
Que vous revendez
Parce qu'elle a bien marché
Et bien ils vont la taxer
Au taux progressif
C'est à dire
L'impôt sur le revenu
Ok
C'est à dire que si elle vaut
Si votre société vaut plus
Que 150 000 euros
Ce qui va très vite
Pour une société
Vous allez payer
Donc la tranche maximale
45%
Au pro-rata ?
Non
Oublie les pro-rata
D'accord
Au rata
Effectivement il y a des tranches inférieures
Mais on va pas
On va pas tout compliquer
Pro-rata
Donc 45%
Usufri
Plus
GCRDS
C'est à dire au maximum
On arrive au taux de champion
De 60,5%
C'est à dire que vous montez une boîte
Avec un pote
Vous marchez bien
Vous revendez la boîte
Et l'état vous demande
60%
Je voudrais juste
Je n'ai pas monté de société
Non mais on n'y peut rien
Et on sait jamais
Peut-être que tu vas le faire
Ah bon
Ah d'accord
Tu vas le faire
Tu as l'esprit entrepreneur
Ah oui
Tu as plusieurs solutions
Tu peux devenir belge
Oui
Non mais évidemment
Là je te parle des gens
Qui malheureusement
Sont restés en France
Tu n'as même pas besoin
De prendre la société
Ou tu n'as qu'à fuir à Londres
Oui mais si ta société
Est en France
Même si tu es allé ton jeu
Oui
Salope
Donc voilà
60,5%
Evidemment là on se dit
Ça fait mal
Alors reprenons nos 4 critères de tout à l'heure
Pour savoir si c'est bien ou pas bien
Côté progressivité
C'est plutôt bien
Plus tu touches d'argent
Plus tu payes d'impôts
Oui
Ça ne sent pas choquant
Présenté comme ça
Ça fait gauche
Voilà exactement
Exactement
Alors côté cohérence
C'est pas super
Parce que
Exemple
Quand tu vends un immeuble
Un immeuble
Une résidence secondaire
Tu ne payes que 34,5%
D'accord
Autrement dit
On préfère les propriétaires
Aux entrepreneurs
C'est le message politique
Ça fait moins gauche
C'est emmerdant quand même
On préfère le patrimoine passif
Voilà
Côté incitation
Le patrimoine passif
Oui
C'est technique
Tu rentres à ton patrimoine passif
Ou on se retrouve au bar
Alors côté incitation
Et message politique
C'est
Attends une question
Le patrimoine actif
C'est une caravane
Je dirais plutôt
Patrimoine dynamique
Ça rentre comment d'ailleurs
Une caravane
C'est quoi ?
C'est un moyen de transport
Une résidence secondaire
Les deux ?
Je t'avoue
Ne pas être spécialiste
De la caravane
Ah bah super
Et le mobilhome
Je vous déçois quoi
Je dirais résidence principale
Sur roue
Mais bon
Je peux me tromper
Donc côté incitation
Et message politique
C'est un peu catastrophique
Surtout pour le message
A l'étranger
Ah bah non
Venez pas
Faire de société chez nous
On vous prendra 60%
Ah
Non
Ne venez pas
Donc
Face à ces données là
Donc ça a été annoncé
Fin septembre
Cette réforme
Alors évidemment
Les gens ont commencé
Un peu à râler en France
Mais ils ont râlé
Ceux qui ont compris
Oui ceux qui ont compris
Non mais quand t'expliques
Qu'il y a quelqu'un
Qui va devoir filer 60%
A l'état de ce qu'il a gagné
Là il a compris tout de suite
Il comprend très vite
Il fait
Je suis dans la rue
Je suis pas content
Voilà
Il n'est pas content
Mais en France
Le mouvement
Bon
On a vu les textes fiscaux
Ah bon
60%
Et puis ça s'est passé
Alors ça s'est pas passé en France
Donc il y a quelques jours
Il y a ce mouvement informel
Qui s'appelle les pigeons
Les pigeons
Alors ça a commencé
Par un article dans la tribune
Que vous lisez tous
Autour de l'écheur
Oui bien sûr
Aux chiottes
Avec la croix
Je sais avoir
10 minutes
Vous êtes des malades
Et donc un business français
Français
Vous savez les business angels
A dit
Oh non c'est dégueulasse
Et puis finalement
Ce sont tous les français
Qui sont à l'étranger
Notamment dans la Silicon Valley
Qui se sont dit
Mais ils sont complètement givrés
Alors je cite quelques réactions
Trop con
Alors j'ouvre les guillemets
J'ai du mal à y croire
Ça me paraît tellement grotesque
Un autre qui dit
C'est à vous dégoûter
De bosser 6 jours sur 7
Un autre
Et un autre le plus rigolo
C'est un gars qui est cherché
D'une agence de tourisme
Pour accueillir les français
Qui viennent à l'étranger
Je crois qu'on va agrandir nos maisons
Il faut s'attendre à recevoir du monde
Bon
C'est sûr
Et puis finalement
C'est
Quelques
Quelques PDG
Quelques PDG de sociétés
De start-up
On va viser la poche
De la chemise de LTP
Qui se trouvaient
Oh yes
Oh joli
Alors c'est PDG qui se trouvait
Au chiotte
Et donc quelques PDG
Français
Qui ont monté les sociétés
A l'étranger
Donc dans la Silicon Valley
Ont monté ce groupe
Qui s'appelle les pigeons
Donc ça a commencé d'abord
Sur Twitter
Avec le fameux
Hashtag
Géonpi
Enverlan
Super
Ils sont américains
Et ils marquent pigeon en français
Non c'est des français
Qui bossent
C'est des expats
Qui sont pas prêts de revenir
Non en gros
Et puis après
Ça fait le relais
Les PDG français
Sont venus aussi dire
Oui c'est dégueulasse
Etc
Après la droite
Et les syndicats patronaux
Ont tenté de récupérer
Le mouvement
Et puis il y a eu
Les jeunes entrepreneurs
Dits de gauche
Qui sont venus
Crier à la manipulation
Donc voilà
Ça a commencé à faire
Un peu le buzz
C'est le bordel là
Tout le monde s'est un peu engueulé
Sur cette histoire
Il y a même eu
Un groupe de hauts fonctionnaires
Anonymes
Alors on sait pas si c'est vraiment
Des hauts fonctionnaires ou pas
Qui
C'est toi Captainwell
Qui m'a transmis l'article
Où grosso modo
C'est hauts fonctionnaires
Traité
Traité de fils de pute
Non
Ah pardon
Pas tout à fait
Traité les vaches
Vous cèdiez du cul
Mais ça a toujours été comme ça
Oui c'est à peu près ça
C'est que ces hauts fonctionnaires
On dit mais
Vous êtes des grands naïfs
Vous avez toujours pas compris
Que la politique économique en France
Bah se contrefou des entrepreneurs
C'est surprenant de la part de hauts fonctionnaires
Que les hommes politiques
Savent pas ce que c'est de toute façon
Qu'une entreprise
Et si vous voulez faire entendre votre voix
Vous avez qu'à faire de la politique
Et vous faire élire à l'Assemblée nationale
Voilà
C'était à peu près
National
C'était à peu près leur message
Alors finalement
Il est malade ce mec
Je crois qu'il en a marre
Non
Il fait ça tout le temps
Non non
J'ai l'esprit qui brille là
Alors finalement
Toute cette agitation
A forcé le gouvernement à réagir
Au bout de 3 jours
Si si j'insiste
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Comment ils ont réagi ?
Ils ont dit quoi ?
Ils ont dit oui non peut-être
On ne sait pas
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Ils ont dit
Oui mais on va vous enculer quand même
Ah d'accord
C'est important
Mais avec de la mazine
Oui à peine
Peut-être que d'avis pour nos auditeurs
Qui n'ont pas la chance de voir leur ton père depuis 3 ans
Peut-être peux-tu imiter leur ton père pendant qu'ils parlent
Oh non
Après
Premier fait
Premier fait qui est intéressant
C'est que c'est un mouvement purement virtuel
Qui a fait reculer le gouvernement sur une réforme en quelques jours seulement
Uniquement en quelques jours
En quelques jours combien de jours ?
3 ou 4 maximum
Quand ça devient très illégal
C'est cool
C'est cool j'ai quelqu'un qui fait la traduction pour les sourbeurs
On se croit au JT des Fertrois
Ronald
Alors c'est quand même intéressant
Ensuite il y a eu une réunion
Au ministère de l'économie et des finances
Qui a reçu des PDG
De sociétés
Des PME
Et grosso modo
Les gars du gouvernement
Le ministre du budget
Et le ministre de l'économie et des finances
Ils ont carrément engulé les mecs
En disant on n'a pas de le soir recevoir de vous
Ils ont enculé les mecs ou engulé ?
Ils ont engulé
Ils les ont engulé
C'est entre les deux
Ils les engulent pour enguler les encules
Ils ont les engulé
C'est pas très bien saisi là ton père
Ta gueule ça sera dans ton cul
Et grosso modo ils leur ont dit
Écoutez bon c'est vrai
On vous a pas consulté sur le texte
Mais enfin franchement vous êtes pas sympa
Vous nous avez fait passer pour des branques à l'étranger
Ouais quand même
C'est pas sympa
Donc finalement le gouvernement a reculé
En disant vous inquiétez pas
Les avances circulent
Comment veux-tu ?
C'est la politique
Et nous on aime les entrepreneurs en France
On va pas vous laisser tomber
Donc ils leur ont fait
On va quand même pas renoncer à notre réforme
Parce qu'elle est sympa notre réforme
On va quand même vous taxer à 60%
Parce que c'est la vie
C'est comme ça
Mais on a des super trucs pour vous
On a des super trucs pour vous
Et là ils ont deux pistes magiques
Deux pistes extraordinaires
Déjà
Si tu es un entrepreneur
Tu es beau
Tu es jeune
Tu viens de vendre ta société
Avec une belle plus-value
Et tu peux être vieux ailé
Et avoir une société
Oui mais là tu fasses en retraite
C'est souvent le cas
Oui mais là tu es retraite
Tu pars en retraite
Et tu as de l'exonération spéciale
Imagine
Tu es SK
Tu pars en retraite
Tu revends toutes les parquetas
Dans les bordels
D'accord
Donc voilà
Le gouvernement
Est-ce que t'es taxé à 60% ?
Le gouvernement te propose la chose suivante
D'accord
Pour rassurer ces braves gens
Tu peux prendre un localite ?
Oui vas-y
Ils leur ont dit
Bah voilà
Si tu réinvestis tout l'argent
Que tu as gagné
Dans une autre entreprise
On va t'exonérer partiellement
D'impôts
Mais ça veut dire
Je ne veux pas gagner d'argent
Non
Je vais t'obliger de tout remettre à deux
De tout redonner à quelqu'un d'autre
Non
Mais c'est pas grave
Tu ne seras pas taxé par d'ailleurs
Mais oui
Sauf que ce que vous avez oublié de dire
Le gouvernement
C'est que ça existait déjà
Voilà
On te propose un truc
Qui existait déjà
Ah la question
Est-ce que si tu réinvestis tout
Dans une société
Genre aux îles Caïmans
Ça marche aussi ?
Non je ne pense pas
Il faut que je sois en France
Et alors deuxième
Deuxième proposition magique
Il se barre
Il est en train de se barrer
Tu vas puiser madame ?
Non je te posais sa verre
Ah tu peux m'en passer
As to play
Deuxième proposition magique
Du gouvernement
Oui
Ils te disent
Bah voilà
Plus tu vas garder tes parts de société longtemps
Moins tu paieras d'impôts
Oh
What the fuck
Et au bout de 12 ans
Oui j'ai bien dit 12 ans
Tu auras une réduction de 40%
Ah
Ça va falloir attendre 12 ans
C'est pas mal
Tu as descendu
Tu as descendu sous les 34%
Oui
Non
60%
Ah d'accord
Donc en fait tu vas quand même payer plus que les 34%
Ah oui
Pas déconner
T'as rien compris Capitaine
Tu veux que Lord Tomper t'en explique depuis le début ?
Non
Bah allez je pense
Je vais aller voir si j'ai des messages Twitter
Vas-y vas-y
Mais attention
Cette histoire des 12 ans
Attention les amis
Attention
Piège à cons bien entendu
Ah bah bien sûr
Bah oui
Alors ce qu'il faut savoir c'est que ça avait déjà été proposé il y a quelques années
Oui
La mesure avait été mise en place
Et juste pile l'année où ça allait entrer en vigueur pour qu'on paye moins
Paf
Et bah 3 jours avant ils ont abrogé la mesure
Ah
Comme c'est dommage
C'est con c'est con
Et puis deuxième cadeau bonus
Bah cette histoire de 12 ans
Si vous êtes propriété de votre société depuis 11 ans
Vous dites ah ça y est j'ai plus qu'un an à attendre
Ouais
Et bah non
Les 12 ans ça compte à compter du 1er janvier prochain
Ah
Attends tu veux dire que attends
Imaginons
Moi je suis un gros canard
Si tu vois j'ai créé une société en France
Et je l'ai créé en 2001
Ça veut dire que en gros
Bah enfin j'attends 2024
Oui
Ah d'accord
Ah putain c'est trop chouette
Bande de bâtard
Sinon tu payes les 60%
C'est un bain de salvis de pute
Donc finalement
Tu comprends en fait
Oui je comprends
Ouais vaguement ouais
Et elle change
Je sens mon anus dilaté au fur et à mesure
Qu'il me raconte des histoires
Donc voilà
C'était pour un petit peu vous expliquer ce mouvement des pigeons
Ils ont fait beaucoup de bruit dans les médias
Beaucoup de bosses sur internet
Mais j'ai bien peur pour eux que ça ne change strictement rien
Une grande nouvelle
Le rectifrice
Moi j'en vais plus
Ça sent l'anis
Dans mon anus
Le rectifrice
Pas l'artifice
Une bouffe
Pour mon dernier
Et putain
Parce que tous les fillons méritent notre attention
Voilà c'était un message du gouvernement
Merci
C'était un dossier
Bref
On va peut-être laisser Davy commenter un peu ce dossier
Et nous dire ce qu'il en pense
Alors
Tu veux qu'on passe un petit peu du Jufri ?
Bien sûr
Alors Flaubert
Moi aussi
Tu es mon top love
Ah
C'était pas mal
Un privé message
C'était beau
C'est un message
Alors c'est bien que tu fasses ça
Ouais
Il en faut
Parce que je pense qu'il y a des gens
Mais alors le problème
Le problème c'est que j'ai peur que le public soit
J'ai peur
C'est bien
Mais pas à la bonne place peut-être
Ah si
Ça fait trois ans que je le fais
Ah oui
Après ça s'accélère
On commence pas
Non mais moi
Je veux dire
Quand t'as de la chance
D'habitude que ces dossiers dure une heure
Non par exemple
Par exemple les gens
Ils écoutent beaucoup le podcast en fait
Parce qu'ils peuvent accélérer
Ah oui oui oui
Ils peuvent
En live
T'es obligé de tout te fader
Tu sais on a un public élitiste
Ah oui
Non mais c'est bien de le savoir
Tu vois c'est la rubrique que t'as zappé
Quand t'es en train d'écouter le podcast
T'as fait
Je vais passer à la fin directement
Voilà
C'était ça
C'était ça entre les deux moments où t'as zappé
Mais rassure-toi
Nous en arrivons à ta rubrique à toi
Celle où on va parler de toi
On va parler de l'auditeur
Et un peu de l'usufruit aussi
Ah chouette de l'usufruit
Le fruit de l'usure
Ah t'es pas mal ça là
Tu l'as pas senti venir
Le sniper à la merde
On a des professionnels
Ah bah attention
Le mec il n'avait qu'un crayon
En train de griffonner des trucs
Il entend l'usufruit
L'usure du fruit
C'est bon je vais te payer ou pas ?
Normalement ça devrait pas se passer
C'est ça voir
C'est ça qui est bien avec l'audio
C'est que
Personne voit que t'en a rien à faire
Bah non
Je suis en train de faire des mecs
Macramé depuis tout à l'heure
Je vais les revendre dans la rue après
Il y a quelqu'un sur le chat
Qui dit
LTP c'est bien
C'est notre pose pipi
Pour notre podcast
Ah ça fait
C'est chouette de se faire chier
Pour faire des dossiers
Bah écoute
C'est nommé
Oui il faut faire des dossiers
Sur le caca
Au moment où le dossier est sur le wayfucking
Il n'y a personne qui a fait la semaine dernière
Alors on va peut-être passer
A la rubrique de l'invité
Oui allez
Rubrique de l'invité
C'est l'invité
Dis donc
Une petite pièce
C'est de l'invité
Vos singles sont un peu longs
Ah bon ?
Ah ah j'ai toujours dit
C'est un petit peu long
Ouais mais c'est un podcast de 3 heures
Voilà c'est relatif
3 heures c'est l'intro
Vous allez faire un CD alors
Tu es notre invité ce soir
L'émission est pour toi
L'usufruit est pour toi
On va parler longuement
Alors
Quand on a un invité dans la pérone
On a l'habitude
Trois petites questions
Rituelles que je vais te poser
Ah
Davy
Oui
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Ah
Je suis
Faut prendre les gens à froid
Alors attends
Redis l'ordre
Alors qui es-tu ?
Qui es-tu ?
Je suis Davy Maurier
D'accord
Ça marche aussi
D'où viens-tu ?
Je viens d'Ardèche
D'accord
Et d'ailleurs
On vient d'Ardèche cet après
Mais là
J'étais pas loin
Et puis d'abord
Je suis rentré chez moi
Pour poser mon chat
Et puis après je suis revenu
Ah tu voyages avec ton chat ?
Ouais
Oh la vache
Parce que sinon il meurt de faim
Quand je reste trois jours chez moi
Mais t'as pas d'ami
Je me suis rendu compte
Que quand je pars
Quatre jours
Le chat est mort au retour
Ah non ?
Tu t'es rendu compte
Un petit tips
De la vie tu vois
Et je me suis dit
Bah maintenant je vais l'emmener avec moi
Et alors quand tu pars avec le chat
Est-ce que tu emmènes tous les ustensiles
Pour nettoyer l'arrière-cum ?
Non parce que
Il y a tout ce qu'il faut en Ardèche
Ah il est très voyant
Il est noir et un grand toilette
Et où je vais
En ce moment c'est plutôt flou
D'accord
Est-ce que c'est possible
Un endroit où il y a du travail ?
Non
Il y a un McDonald's
Par exemple
Entre autres
Ça me ferait rire
Alors
De quoi on va parler ?
Bon on va commencer
Peut-être par ce que t'as fait avant
Voilà
D'où viens-tu ?
Mais tu viens en trou
Tu as travaillé
Tu nous en parlais avant qu'on commence le podcast
D'une boîte où il y avait du manga
Ouais
Cazé ?
Non alors de l'anime on dit
Ah de l'anime
C'est pas pareil
Captain Feb
Sinon tu vas te faire
Lâcher
L'aminer
Dans les milieux pro
Voilà c'est ça
Donc je fais
Ouais je bossais chez Cazé
Alors on faisait
Donc pignon sur rue Cazé
Et puis pas pignon sur rue dans la cave
Eva
Eva c'est ?
Eva c'est le hentai
C'est le cul
Ok
Et Cazé c'est des trucs un peu mieux
Comme Monster
Ou
Des chroniques de la guerre de Lodos
Voilà s'il faut
Il y avait des grosses licences quoi
Il y avait des grosses
Oui
Et puis des licences à la merde aussi
Genre par exemple
J'ai jamais pu mater Utena
Bon bah ça se vendait pas mal
Utena ?
C'est quoi ça ?
C'est un pot comme une Utena ?
Alors Utena
Utena si tu veux
Non non attends
C'est un petit peu
Comment dire ?
Deux meufs qui sont amoureuses
Ouais
Mais il y en a une
C'est une épée
Et il faut qu'elle lui sorte
C'est son fourreau en fait
Et donc en gros
Quand elle veut se battre
Elle prend la black
C'est une black
Elle lui sort l'épée du ventre
Comme ça genre
Ah mon amour
Machin
Et elle va se battre
Et après elle lui remet l'épée
Tu vois
Il y a un petit côté
Ah ouais
D'accord
Ah ouais ouais
Non j'ai jamais vu ça au club de Rote
Effectivement
Ah ouais
Non Utena non
Non mais ouais
Bon il n'y avait pas que des trucs bien
Mais par exemple
Beable Black
J'ai bossé sur Beable Black
Les pervers du train
Non pardon
C'est quoi ?
Ouais
C'est des gens
Bon le train va fermer
Ils ont des problèmes
Avec le gouvernement
Parce qu'il n'y a pas assez de gens
Niveau zu fruit du train
Et donc ils se disent
Bah tiens
Tiens c'est bizarre
Il y a deux meufs bonnes
Et il y a plus de gens
Qui prennent le train
Alors on va louer des putes
On va les mettre dans le train
Et tous les pervers
Vont venir dans le train
Et payer
Et ils ont sauvé leur train
Comme ça
Parce qu'ils baissent des mots
C'est le train proxo
Et le grand moment
C'est la partouze
Où tout le monde baise
Tout le monde dans le train
Et puis à un moment
Il y a une fille à quatre pattes
Qui avance
Parce qu'il y a un mec qui est derrière
Et la fille à quatre pattes
Elle fait
Oh maman
Et sa mère
Qui est en train de sucer une queue
Fait
La fille
Tu diras pas à ton père
Que tu m'as vu
On aime les mêmes choses
En hentai quoi
Une petite question
C'est vrai que les japonais
Ont un truc avec les métros
Et les trains
Ah oui
Les métros et les trains
Ils aiment bien
Après
En fait
Le patron a été tellement content
Des ventes des pervers du train
Qu'il était allé au Japon
Et il a acheté un hentai
Où ça baisait dans le métro
C'était pas du tout la suite
Ouais
Mais en France
On l'a vendu sous le nom
Les pervers du métro
Ah
Pas mal
Bah alors
Il s'est bien vendu aussi
Une question parce que
Ça je sais pas
J'ai pas suivi
Dans le genre de boîte
Dans Eva
Ouais
Vous étiez combien là-dedans
Un
Ah bah en fait
Si tu veux
C'est une sous-société
Pour pas montrer
Que tu fais du cul
Je parle dans le truc de cul
Moi au début
Bah en fait c'est une personne
Ouais d'accord
Toi ?
Bah là au début oui
Après c'était quelqu'un d'autre
Après quelqu'un d'autre
Après voilà
Donc tu as une société
Donc tu as vu une société
Ah non non
Moi c'était
Il était employé
J'étais employé
Toi qui as créé l'associé
Oui d'accord
On a compris
J'étais employé de ces gens
Et j'ai commencé à faire du DVD de cul
Puis après
D'accord
Après j'ai fini sur les collectors
De Sanseya
Ah ouais
Dragon Ball
Les collectors
C'est moi qui ai fait
Oui t'avais pris du grade là
Oui
Et c'est là où j'ai dit
Bon bah je vais arrêter
Parce que je vois pas ce que je peux faire de mieux
Après les pervers du train
Et les cheveux des Zodiacs
Je vois pas
Ouais
T'as couvert quand même
Un panel assez large
J'ai le panel tu vois
Déjà les meufs qui se sont reculées
Et puis après les pédés en armure
Ah non mais c'est vrai
Parce qu'il y a cette histoire
On en parle pas assez
Dragon Ball
Comment il s'appelait
Non tu confonds avec
Le chouet du Zodiac
Andromède
Sean
Ouais Sean
Et son frère qui était
Oh mon frère viens m'aider
Mon frère
Mon frère regarde j'ai des nichons
Eh mon frère regarde mon armure
Elle est des nichons
Eh mon frère t'as vu j'ai des chônes
Tu peux m'attacher
Eh mon frère reviens
Je ramasse la savonnette
Eh reviens reviens
Et c'est marrant
Moi qui regardais
Quand j'étais plus petit
Caché lors de ton père
Moi c'était pas vraiment
Très caché non plus
Non c'était pas si caché que ça
Le vrai mec
C'est Phénix
Oui
Les autres c'est un peu plus compliqué
T'as le dragon
Ça va
Il se maintient
Mais bon t'as le cheval du sinu
Maman
Je vais plonger dans l'eau
Parce que ma maman
Elle est au fond de l'eau
Parce qu'elle a coulé
Mais elle est pas du tout
Tu vois bouffée par l'eau
Parce que normalement
Quand t'es noyé
Y'a pas de poisson là-bas
Elle elle est trop bonne
Elle est dans la glace
Il va la voir
C'est une bonnasse de l'eau
En plus elle est conservée
Elle est bien conservée
C'est à l'ab
Mais y'en a un qui finit
Par choper Athéna à la fin
Non
Non non
Personne
Non
C'est pas vrai
Y'a la suite en ce moment
Au Japon
Ah ouais
J'avais pas suivi
Et en ce moment
Je bosse sur un projet
Sur les chevaliers de Zodiac
Et j'ai pas le droit
De trop en parler
Mais je fais un scénario
Ah bon
Sur Sanseya
Je suis un hyper
Je suis hyper fan de Sanseya
Et y'a peut-être un truc
Un projet qui va se faire
Entre la France et le Japon
Et je suis dessus au scénario
En fait
C'est cool
Et est-ce qu'il va y avoir
A nouveau des mecs
Qui vont se rouler des pelles
Alors moi je vais essayer
D'éviter d'aller dans ce taxe là
Et est-ce qu'ils vont mettre
Trois jours pour franchir 300 mètres ?
Alors je vais essayer
De pas aller dans ce taxe là
D'accord
Est-ce qu'ils vont prendre le train ?
Je vais essayer d'aller dans ce taxe là
Parce que les marches d'escalier
C'est vrai c'est chiant
Et s'ils prennent le train
Pour les sauver la meuf
Ça va plus vite
Ouais c'est clair
Et en plus on a un partenariat
Avec la SNCF
Ouais
Mais c'était même pas pour courir
En final
C'était surtout
Les super coups
Qui sont censés faire
En une infraction de seconde
Et tu peux pas faire des mouvements
Pendant trois minutes
Pendant trois épisodes
Et après
Ils t'expliquent
Que le mouvement
Était fait en un quart de dixième de seconde
Bah c'est parce que
Tu ne vois rien
Tu confonds un peu
Avec qui que sort
Mais ouais
Il y a ça aussi
Excuse-moi
Le qu'il y a des étoiles derrière
Parce que quand les coréens
Dessinent à la chaîne
Des centaines de scènes
Si tu veux ça coûte moins cher
De les faire faire
C'est pour ça
Tu vois les coréens
Qui font les Simpsons
Les Simpsons
Mais c'est vrai
Que ça continue encore
Senseïa
C'est incroyable
Ça reprit
Ça reprit au Japon
Avec des nouveaux personnages
Et maintenant
Les armures
Elles sont plus collées au corps
Avant ils avaient des grosses boîtes
Dans leur dos
Pour porter l'armure
Maintenant c'est un petit médaillon
Ils font comme ça
Comme les Magic All Girls
Comme c'est leur moon
Et hop
Et après ils prennent leurs armures
Et ça t'as le chevalier du loup
Ça perd un peu le truc
Où les mecs
Ils étaient super musclats
Tramber leurs armures sur le dos
Le problème c'est que c'est la nouvelle licence
Et donc t'es obligé de bosser là dessus
Ah oui
Le drame
Il y a une fille avec un tutu
C'est sympa ça
Elle se bat avec un tutu
Forcément tu dois voir sa culotte
La moitié du temps
C'est fait pour ?
Non parce que c'est vraiment
C'est pour les enfants de 8 ans
Ils ont baissé l'âge
Ils ont baissé aussi à taille de la robe
Tu vois pas trop la culotte
D'accord
Cool
Alors après avoir fait ça
Est-ce que tu as prévu par contre
Qu'à la fin Athéna
Mais il n'y a
Il n'y a plus vraiment Athéna
Tu sais maintenant
C'est le beau chevalier et tout
Il y a Athéna
Elle est vieille maintenant
Enfin bon
Non mais là je peux pas en parler
C'est dommage
En parlant de la suite
On va vers un petit mail avec une idée
D'accord
Parce que j'aimerais bien si c'est possible
Avec les armures
Tu vois Pegas c'est un cheval
Donc il doit prendre comme ça
Tu vois
Enfin je veux dire
En plus il a des ailes quoi
Je te donnerai le mail de coiffeuse
Pour que tu puisses le mettre dans tes filtres à spam
Je serai sûr de jamais recevoir le message
Donc après ça il me semble que tu montes un collectif
Une case en moins ?
Alors une case en moins c'était avant
C'était avant que tu bosses ?
En fait c'était
Ou c'était pendant que tu bossais ?
Quand j'étais fonctionnaire à la mairie d'Anonnet
Alors attends là j'ai loupé un
Tu as été fonctionnaire à la mairie d'Anonnet
En fait
C'était avant ou après ?
Alors attendez attendez
Alors vous voulez vraiment revenir aux sources ?
Ah ouais vas-y vas-y
On veut que tu nous racontes tout quoi
Alors à la base
J'étais
J'ai fait
Une école
Une école de dessin
Tu vois
Je vais repasser
Après le collège
Après le collège en fait
J'ai eu mon brevet des collèges
En deux ans
Voilà
Ah oh t'as mis moins de temps
Tranquille le Capitaine Web
Non moi j'ai jamais repassé
Je l'ai raté une première fois
Puis après je suis directement raté le bac
Je me suis dit
C'est pas peine de veiller les étapes
Moi j'ai quand même un diplôme
J'ai le brevet des collèges
Ah non pas moi
C'est bien
Bon
Après
J'ai fait l'école de Condé à Lyon
Ah ouais
École privée de dessin
Ah d'accord
J'ai cru Condé
Je crois que t'as fait une école de flics
Non non non
Mes parents ont sué
100 et haut
Pour me payer ce truc là
Où je n'ai pas eu de diplôme
Oui d'accord
C'est un peu comme Captain Noir
Un peu comme moi ouais
Quand ils m'ont dit
Tu redoubles
J'ai fait
Bon non ça sert à rien
Que vous dépensiez de la thune
Pour que je redouble
Ouais
C'est sympa
Donc ils m'ont dit
Ok
Donc j'ai fait 2 ans d'année sabbatique
C'est bien
Donc j'allais au lycée
Boissy d'Angla à Donnet
Pour ceux qui connaissent
Pour draguer les meufs
Et vu que le prof de dessin m'aimait bien
J'avais le droit d'aller en cours de dessin
Mais je n'étais pas du tout dans le lycée
Ah d'accord
Tu y avais comme ça
On étudie en lycée
Tu avais quel âge à ce moment là ?
Alors entre mes 18 et mes 24 ans
J'allais pécho en cours de dessin
Et mineur
Ouais ouais
L'entrepère
Bah non mais
J'arrivais
Et le prof il disait
Il a beaucoup de talent
Et tout machin
Et puis bon
Tu cherchais des modèles pour nuits artistiques ?
Pas du tout
Je cherchais mes meufs
Ah bah quoi
Et t'as trouvé ?
J'en ai trouvé quelques-unes
Ah bah c'est bien
On peut dire que j'ai passé 2 bacs de dessin
Sans jamais faire de dessin
Au lycée
D'accord
Ok
Je faisais les dessins pour les meufs
Et après
J'ai trouvé
J'ai été
J'ai fait des procurations de vote
Pendant 2 mois
Ah il y a Kiberi ?
Non
Mais j'étais
Donc j'étais assermenté par l'Etat
C'est à dire que
Je devais rencontrer des gens
Qui ne pouvaient pas aller voter
Et leur dire
Mais pourquoi vous pouvez pas voter ?
Alors ils me disaient
Parce que j'avais des vacances
On part en vacances
C'est pas une bonne raison
Partir en vacances
Est-ce que vous aviez prévu vos vacances
Avant que les dates de vote soient
Annoncées ?
Oui regardez
Là j'avais réservé
Très bien vous pouvez voter
Et après on m'envoyait
Chez les personnes âgées
Ou handicapées
Pour voir si
Pour les voler
Pour voir s'ils avaient le droit de voter
Parce que je devais
Moi
Me dire
Ok
Cette personne
A le cerveau
Elle peut pas se déplacer
Je vais voter
Valérie J'ai tardé ça
C'est ça
Parce qu'il y a des familles
Qui veulent faire voter
Leur grand-mère
Ah ouais
Ça fera une voix de plus
Pour la droite ou pour la gauche
C'est violent quoi
Mais tu te rends
Tu te rends compte
Tu rencontres des gens
J'ai pas dit Pompidou
Mais j'ai vu une meuf
Elle regardait par la fenêtre
Il y avait les volets fermés
Elle me fait
Elle est en photoïe roulant
Le médecin il a dit
Que j'avais le droit
D'aller au supermarché à pied
Bah alors
Euh non
Bah allez
Signez
Signez là
Madame
Hop
Elle prend son stylo
Elle pose
Elle signe la table
C'est un travail de malade
Comment t'as atterri là-dedans
C'est horrible
C'est parce que j'ai grillé un stop
Il y a une voiture qui s'est renversée
J'ai été jugé
Je pouvais pas payer
Alors j'ai dû faire une bande dessinée
Pour pouvoir rembourser
Après le commissaire
Il m'a bien aimé
Et après il m'a fait travailler
D'accord
D'accord la vache
Voilà
T'inquiétant un peu
Tu vois alors ton père
Il est des stops
Ça peut amener à quelque chose
Ma vie est un peu compliquée
Mais bon
Et cette meuf
Qui je me suis rendu compte
Qu'elle était pas capable de voter
Je suis rentré
Je ne donnerai pas de nom
Je suis rentré au commissariat
Et j'ai dit
Voilà machin
J'ai fait mes votes
Machin ça
Et la dame machin
Tu as sa fiche
Je vois pas sa fiche
Je fais bah non
Parce qu'elle tape dans les boîtes
Je lui dis moi
Je la fais pas voter
C'est pas possible
Et le gars il me regarde
Il me fait
Non mais tu sais que c'est la famille
Machin
Et là tu fais
Madame Tibéri
Tu fais
Oui
Bah c'est la famille machin
Mais on m'a dit
Que je devais voir
Si les gens
Ils étaient capables ou pas
Oui mais la famille machin
Elle est capable
Oui mais c'est la famille machin
Donc t'y retourne
Ah t'y retourné
En même temps
Elle devait plus souvenir de toi
Oui
J'y suis retourné
J'ai pas pu la faire signer
Ah monsieur je vous ai vu arriver par la fenêtre
Elle pleurait
J'étais hyper vénère
Parce que je me suis rendu compte
Que déjà la corruption commençait là
Finalement
C'est une corruption de merde
C'est juste parce que c'est le mec
Il a beaucoup d'argent
Sur la ville
Et voilà
Et donc j'ai signé moi même
La feuille
Dans l'ascenseur
Pendant que ça s'arrêtait
Et cette femme a voté
Est-ce que t'as tremblé ta main quand même
Oui j'ai tremblé
Et j'ai fait
Bon donc
C'est ce qu'il l'a fait dans l'ascenseur
J'étais vénère
T'as jamais fait ça en Corse ou c'est toi ?
Non c'est pas toi
Mais tu vois
Je suis dans des maisons de retraite
J'ai vu des trucs de ouf
J'ai vu une vieille dame qui passait
En courant
Enfin en courant
Elle passait plutôt vite
Elle courait après son usufruit
Non non
Derrière t'as une infirmière qui fait
Madame Machin
Arrêtez arrêtez arrêtez
En riant
Elle s'enfuit
Elle fait non non
Mais c'est pas ça
Mais si on la laisse
Elle mange les plantes vertes
Et la meuf me dit
Mes yeux tu vois
Je fais comme ça
Elle fait
Oui vous savez
Elle a 88 ans
Oui
Et je lui dis
Elle me dit
Avant on n'arrivait pas à cet âge là
Je fais oui
Mais on y arrive dans quel état
Je lui cours après
Pour pas qu'elle mange les plantes vertes
Donc bon bref
Voilà
Et en même temps
Tu auras 88 ans un jour d'avis
Oui
J'espère pas
J'espère mourir avant
Ensuite
J'ai
J'ai fait
Pendant un an
J'ai été pion
Ah
Où ça
Dans un lycée privé
Où
Ça doit choper ça
À Nonnaie en Ardèche
À Saint-Denis
Et il m'avait dit
On vous demande pas
Si vous êtes croyant ou pas
Mais vous avez pas
A donner votre avis
Au niveau de la religion
D'accord
Mais au bout d'un moment
Je pouvais plus
Donc
Chaque fois que je rentrais dans la salle
Je fais
Retourner les croix
Chercher le crucifix
Murs de droite
Murs de gauche
Voilà
Je faisais des vannes
Comme ça
J'ai été
J'étais quand même
J'étais un des seuls pions
À être convoqué
Par le direlo
Parce que je laissais
Les jeunes se roulaient des pelles
Oh je suis un bâtard
Il paraît que les écoles privées catholiques
Comme ça c'est les pires
Chaud chaud chaud quoi
Les élèves
C'est hyper interdit
Et donc
Je me rappelle une fois
Être sorti du bureau du directeur
En
En criant
Vive l'onanisme
Je me rappelle
Parce qu'il m'avait vénère
Bon
Donc après
Il était petit
Oui
Après je suis devenu graphiste
À la mairie d'Anonnet
Mais ils avaient pas d'ordinateur
Ah oui
Alors pendant un an
Avec du calque
Je dessinais
Sur des feuilles A4
Et il me disait
Je disais
Mais j'ai rien à faire
Et il me disait
Mais si
Par exemple
Il va y avoir le 14 juillet
Je fais oui
Bon
Anonnet c'est la ville de la Montgolfière
Oui
Et c'est une Montgolfière
Une Montgolfière pour le 14 juillet
Avec des feux d'artifice
Alors je faisais une Montgolfière
Après il me disait
Après il disait
J'ai plus rien à faire
Et il me disait
Bah il y a le bal des pompiers
Bah je fais le bal des pompiers
Ah moi il me disait
Ça va être Noël
Ça va être Pâques
T'as qu'à faire une Montgolfière
Of the Pâques
Je faisais une Montgolfière
J'ai moins une précision
Conduite par un paupier
Les dessins ils ont faisaient quoi
Derrière ?
Non mais attends
Attends attends
C'est pour le petit journal
Il y a un classeur
A la mairie d'Anonnet
Je ne sais où
Où il y a tous mes dessins
Qui n'ont jamais servi
Ah d'accord
Parce que des fois
Il les scannait
Des fois il les faisait
Pour le journal de la ville
Un truc où
Que 4 personnes lisait
Avant de le jeter quoi
Et ouais ouais
Et donc j'ai fait 5 ans de mairie
Et je me faisais tellement chier
Qu'à côté
On a lancé
Une case en moins
Qui était un truc
Et le web venait d'arriver en fait
En Ardèche
C'était 97
Et je me suis dit
Merde on peut mettre des vidéos sur internet
Attention avant Youtube
C'était du real player
Que les gens téléchargeaient
A 300 méga
Avec des
Mais c'était des pixels
C'était des rectangles
Tu vois
Le truc de Thierry Lhermite là
Voilà un peu ça
Ouais c'est ça
Et on a fait des sketchs
Il y a eu plus de 100 films
Et on avait genre
C'était un succès total
On avait 300 personnes
Qui téléchargeaient
Et pour l'époque
Donc on est devenu connu
Avec ces 300 personnes
Et j'ai été repéré par
Par Casé justement
Qui faisait un DVD
Un magazine avec un DVD
Et nos films ont été dans le DVD
On
Bah le contact s'est fait
Avec ces gens là
Et finalement
Bah après
Quand la mairie d'Anoné m'a dit
On peut pas vous garder
Vous avez trop de talent
Alors quand tu te fais virer comme ça
Tu sais pas
Tu vois t'es comme ça
T'as un doute
Je me fais virer
Mais c'est parce que j'ai trop de talent
Pour la mairie
Tu fais trop bien les mongolfières
Alors est-ce que je me fais enculer ou pas ?
Tu vois t'es là
Tu souris
Et en même temps t'as mal au cul
C'est un peu bizarre
Et après
Casé m'a embauché
Genre deux mois plus tard
J'ai emménagé sur Paris
Et après à côté
Canal
A diffuser nos films
Dans les films faits à la maison
C'est pour ça que je me suis retrouvé à poil
Parce que j'avais fait un court métrage
Où j'étais à poil
Juste avant le journal du art
D'ailleurs c'était diffusé
C'était très drôle
J'espère que des mecs ont pas juté avant
Alors ton père
Sur tes fesses
Et puis
De fil en aiguille
Il y a la chaîne
J'ai rencontré Alex Pilote
La chaîne No Life s'est lancée
Il m'a mis à l'antenne
On a lancé Nerds
Nerds c'est là
Ça a été l'explosion
Vraiment
C'était fait dans ton salon je crois
Ouais
Nerds c'est chez moi
Bah ouais on avait pas de budget
Donc voilà
C'était fait avec
Trois caméras
Et encore on nous prêtait des caméras
Donc ouais
Ouais c'était vraiment fait
Fait avec du scotch
Cazé
Qui était mon patron encore à l'époque
A dit
Bah on va faire le DVD
Et finalement
Les FNAC ont halluciné
Parce que
On avait 300 personnes
Alors que les mecs
Ils nous avaient prévu
Un petit cordon de 1 mètre
Parce qu'ils se sont dit
De toute façon
Y'a personne qui vient en dédicace
Et même ils hallucinaient
Parce qu'ils avaient des gens
Vraiment célèbres qui venaient
Et y'avait moins de monde
Et en fait
Nerds a fait sortir
Les geeks de chez eux
Les nombres de gens
Qui achetaient le DVD de Nerds
Ils nous disaient
C'est mon premier DVD
C'est à dire
Ils volaient tout
Ils téléchargeaient tout
Sauf le DVD de Nerds
Tu vois
Et donc on a amené
Un public différent
Dans les FNAC
Vous aviez un format
Qui était pas vraiment
Celui que tu peux trouver
Habituellement à la télé
Ouais enfin si
C'était
En fait c'était un format
C'était genre
Camelot
Ou
Mais le Camelot du pot
Parce que normalement
Camelot c'est
3-4 minutes
Mais c'est 100 épisodes
Nous c'était 3-4 minutes
15 épisodes
Donc tu vois
Voilà
Niveau rendu
Mais donc voilà
Puis après Nerds
Après No Life
Y'a Ankama
Qui est venu
Se mettre dans la boucle
On a fait
Jire et Lollé
Sur vos tombes
Qui était un talk show
Qui a plus ou moins marché
Et après
On a tout laissé tomber
Et avec Poulpe
Et François Descracs
On a fait le Golden Show
Et alors là
Ca a été
Ouais
Déjà c'était plus les mêmes moyens
Bah non en fait
Si
Oui je sais pas si c'est
Et ça a bien marché le Golden Show
Ah ouais grave
Bah on a été repéré
Nerds ça nous a fait repérer
Par le public
Et le Golden Show
Ça nous a fait repérer
Par les gens du milieu
On va dire
D'accord
Donc
Se faire repérer
Par les gens du milieu
Y'a du bien
Et du moins bien
Parce que le milieu
De la télé
C'est un petit peu
Sodomie et compagnie
C'est ça de la Megobor
Voilà
C'est un peu ça
Donc bon
Y'a des bonnes nouvelles
Y'a des bons trucs
Y'a des gens cools
Et puis y'a des enculés
Y'a des connards
Y'a des bâtards
Donc c'est pas facile
Alors ton père travaille dans le milieu
De la télé
Il te regarde seulement
Non
T'inquiète pas
Il le découvre
Vu son visage
Et donc voilà
Je note son nom
Le Golden Show
A plutôt
Dépassé nos expériences
Mais non
Y'avait pas plus de moyens
Y'avait juste François Descracs
A l'area
Qui est super fort
Et peut-être
En fait on a été monté en niveau
Avec toutes ces années
Avec Nerds
Etc machin
On savait
On devenait vieux
Et on s'allait aller à l'essentiel
On va dire
Je pense que le Golden Show
C'est vraiment ça
C'est François
Et puis c'est nous
Qui avons grandi
Qui avons mûri
Et mûri en faisant des blagues de cul
Un peu tu vois
Mais c'est plus
Il y en a deux trois
Oui
Il y a une belle vidéo avec Katsumi
Mais c'est
Mais c'est mieux branlé
J'ai envie de dire
Et le fait de faire ça
Ce que vous faisiez donc
Enfin c'était pas un live
Parce que vous diffusiez
Les vidéos que vous aviez tournées avant
Sur la péniche
Mais le fait d'avoir un public
Comme ça en direct
Ça changeait quoi ?
Bah c'est la classe
Ça fait envie tu vois
Poulpe lui
Il vient pas de la scène
Moi
J'ai fait du théâtre avant
Et je faisais de l'impro
J'ai fait quelques
J'ai fait trois ans
D'impro à Saint-Etienne
Je faisais partie de l'équipe de Saint-Etienne
D'improvisation
Pas de football
Et on a eu quelques prix
Et c'était cool
Et je kiffais
Et c'est vrai que refaire de la scène
Mais là avec Poulpe
En stat grave
On va
On se dit peut-être que
La suite de nos aventures
Ça serait peut-être bien
De faire un two man show
Tu vois
D'accord
Un two man show
Je sais pas comment on dit
One man show
Mais deux
Je sais pas
Voilà
Parce qu'en fait
Ça s'est arrêté assez brutalement
On va peut-être pas revenir
Sur les circonstances
Tout le monde
C'est peut-être pas fini
Le golden show
On verra
Mais pour l'instant
C'est bien terminé
De toute façon
Mais ouais
Ça s'est fini
Il y a des sketchs perdus
Ah oui
Parce que vous vouliez faire
Sur la scène de la Japan Expo
Le présenté le dernier
Enfin le dernier
Le numéro suivant
Et qu'est-ce que tu fais aujourd'hui ?
Bah c'est bien ça le problème
Tu viens à l'apéro du Capitaine
Je viens à l'apéro du Capitaine
Ah c'est pour ça que t'es venu
Voilà je vois qu'il fait chaud
Je vais peut-être essayer de rester
De me faire enfermer dedans
Il y a moyen
En ce moment
Je
Bah déjà je
Tu dessines aussi ?
Je dessine
On a parlé de la télé
Dans ce que tu fais
Donc
Je n'ai pas parlé des BD
Tu fais des scénarios
Alors qu'il y a toute une partie BD aussi
Ouais
Les BD ça marche
C'est peut-être le truc
Qui marche le mieux finalement
En tout cas
Au niveau édition
Ça marche plutôt pas mal
Là justement
Je cherche de nouveaux éditeurs
Voilà
Avec un projet BD
Avec Anne-Lise Nalin
Je sais pas si vous connaissez
Mais elle dessine vraiment super bien
Donc vu que moi je dessine
Pas très bien
Je fais mes BD
Ça fait mon golfière
De mon côté autobiographique
Mais quand je fais des BD
Pas autobiographiques
J'essaye de travailler
Avec un dessinateur
Parce que je connais mes limites
Voilà
Parce que quand je fais
Un truc autobiographique
Je sais que je dessine pas les pieds
Par exemple
Ah oui d'accord
Je n'y arrive pas ça
C'est comme le radeau de la méduse
Le mec il savait pas dessiner les pieds
Et donc tous les mecs
Sur le radeau de la méduse
Ils ont soit les pieds cachés
Derrière un tonneau
Soit des chaussettes
Soit ils ont des chaussettes
Soit ils sont dans la flotte
En fait le mec détestait
Dessiner les pieds
Moi c'est pareil
J'aime pas les pieds
J'aime pas les pieds en fait
Ça m'énerve
Pas de fou de fétiche
Non pas du tout
Au contraire
En tant que scénariste
Sur des gros projets
Télé
J'ai pas le droit d'en parler
Parce que les projets
Ne sont pas encore annoncés
Mais je suis pas à l'image
Là pour l'instant
Je travaille vraiment
En fait si tu veux
Les pros
Se sont rendus compte
Qu'on savait écrire des sketchs
Absurdes
Et il semblerait
Qu'en France
Y'a pas beaucoup
Y'a pas beaucoup de mecs
Dans le milieu
Je suis sûr qu'il y en a
Sur internet
Mais dans les milieux pros
Les mecs qui savaient écrire
Des blagues absurdes
J'ai l'impression qu'il y en a plus beaucoup
Regarde ce qui se lance en ce moment
C'est que de l'humour politique
C'est des trucs extrêmement formatés
Et donc quand ils ont voulu de la folie
Ils sont venus nous chercher
Donc voilà pour l'instant
Avec Poulpe
On écrit là dessus
Mais là on est caché
Voilà
On écrit plusieurs trucs comme ça
Et sinon avec la prod d'Alexandre Astier
Qui nous aime bien
On est en train de démarcher
Des chaînes de télé
Voilà
Mais ça prend son temps
Parce que la rentrée télé est faite
Et donc c'est plus une rentrée janvier
Et tu continues sur nos lives
Oui
101%
Je fais 101% sur nos lives
Voilà
Je peux pas donner de date
Parce que c'est un peu compliqué
Le truc
Mais des fois le lundi
Des fois le mardi
Des fois le mercredi
Des fois le jeudi
D'accord
En fait des fois toujours la semaine quoi
Voilà
Mais ça bouge
Et puis des fois
Y'a une semaine où je suis pas à l'antenne
Et puis après y'a une semaine
Où je suis juste le lundi et le mercredi
Et une autre semaine
Où je suis juste le mardi et le jeudi
D'accord
C'est compliqué
Oui ça a l'air
Effectivement
Très compliqué
Voilà
On va quand même demander
Je demande en même temps au public
Peut-être des questions du public
Posez vos questions dans le public
Posez vos questions
En message privé encore
Que je crois qu'ils peuvent plus
Parce que maintenant
Posez vos questions sur Twitter
C'est beaucoup mieux
Vous les envoyez
Non non mais sur Twitter aussi
Là je peux les lire
On peut les lire
C'est fantastique
Ouais mais après ça passe
Par exemple je pose cette question
C'est bon il est là
Alors attends
Le truc les gens ils comprennent pas
Voilà
Ah bon Astier
Il a pas une société de prod
Alors
A savoir que
Quand tu es produit par quelqu'un
C'est une boîte de production
Ça les gens
Je me rends compte
Qu'ils comprennent pas ce que c'est
Une boîte de production
Toi tu pourras en parler peut-être
Mais c'est une boîte de production
Mais il y a du Zufrui dedans ou pas ?
Non il n'y a pas du Zufrui
Une boîte de production
C'est pas quelqu'un
Qui a de l'argent
Et qui te donne de l'argent
Non non oui
Pour fabriquer quelque chose
Une boîte de production
C'est quelqu'un
Qui sait prendre l'argent
A une chaîne de télé
Pour transformer cet argent
En un produit
Qui peut être
Un sketch show
Qui peut être une série
Télé etc
En gros une boîte de prod
Elle démarche
Les chaînes de télé
Ou les chaînes internet
Ou que sais-je
Pour avoir de l'argent
Pour fabriquer quelque chose
La boîte de prod
Elle s'occupe de
Ramener l'argent
Pour faire les trucs
Vendre le produit aux chaînes aussi
Et convaincre
Oui
Après il y a différentes
Donc une boîte de prod
A la base
N'a pas d'argent
Finalement
Un producteur exécutif
Voilà
Donc Astier
Oui on travaille
Il y a deux questions aussi
David
Il y en a une
La première c'est
Tu suces pour un bounti ?
Pour un bounti
Ouais j'aime bien le bounti
C'est les sneakers
Pour les sneakers je fais rien
D'accord
Et la deuxième c'est
Comment t'as rencontré
Monsieur Poulpe ?
Alors ça c'est une question
Qu'on me pose souvent
Et Monsieur Poulpe
Aime bien la raconter
Parce qu'il sort grandit
De cette histoire
Donc moi je vais la raconter
Avec ma version
Où il sort moins grandit
N'hésite pas à le salir surtout
En gros
Il y a eu un festival
Des films web amateurs
Oh la vache
Ah oui
A Bilaire à côté de Pau
Bilaire
Ça devait être bien quand même non ?
Attends le nom du bled
C'est Bilaire
Bilaire à côté de Pau
Ça fait qu'un an
Et après ça changeait
C'était pas loin de la vésicule
Manox
Ah bah pas loin
Et en fait
A l'époque
On n'était pas beaucoup
A faire des films sur internet
Monsieur Poulpe
On faisait partie
Et il y avait un forum
Le forum des films web amateurs
Et Monsieur Poulpe me parlait
Sur ce forum
Et moi je trouvais ce mec chelou
Et il m'envoyait des messages
Il m'envoyait des messages
Genre
Mais on a trop le même humour
Et tout
Il faut à tout prix qu'on travaille ensemble
Je lui avais jamais parlé
Et il me disait des trucs de ouf
Il me disait
Moi aussi j'ai fait de la scène
Et tout
Vas-y on va faire des trucs ensemble
Et Poulpe c'est un mec
Il est tout le temps super enjoué
Et moi je le connaissais pas
Et je me suis dit
Il est taré
Ce mec
Et quand j'ai su qu'il y était
T'as failli pas y aller
Oui
Je me suis dit
Oh non
Il va me saouler
On va à ce truc là
Et j'avoue
Il m'a fait rire
Bon après tu sais
Quand t'es dans l'humour
Quelqu'un qui te fait rire
C'est plus rare
Tu vois
Rire
T'as l'habitude
Tu connais les mécanismes
J'avoue
Il m'a fait marrer
Et
Et cet enculé
Son film a gagné
Et pas moi
Batard
Merde
Lui il raconte que cette histoire
Il raconte pas que c'est un taré
Qui me draguait
Ah d'accord
Et donc après vous étiez en couple
Bah en fait après
Il faut savoir que j'ai dû emménager sur Paris
Puisque la mairie d'Anonais
C'était terminé
Et le seul mec que je connaissais sur Paris
C'était Poulpe
C'est ce que je disais
Et un jour il pleuvait
Et à Paris
Et je cherchais des apparts avec ma mère
Et tout machin
Et on a fini chez monsieur Poulpe
D'accord
A chercher des annonces d'appartements
Chez Poulpe
Et donc on a discuté un peu plus
Il m'a même hébergé
La première fois où j'ai
Où j'ai travaillé pour caser
Où j'ai passé mon entretien d'embauche
J'ai dormi chez monsieur Poulpe
Qui avait trois chats
Et je suis arrivé à l'entretien d'embauche
Avec les yeux
Ah t'es allergique
Injecté de sang
J'étais hyper allergique
Et ce con m'a dit
Je lui fais mais comment
C'est quoi le moyen le plus rapide
Pour aller à mon entretien d'embauche
Je suis un peu en retard
Le bus
Il m'a dit le plus rapide sur Paris
C'est le bus
C'est bien connu
Il s'est foutu de ta gueule
Et je suis arrivé en retard
Le bâtard
Et donc voilà
Et il voulait
Que je quitte mon boulot
De graphiste
Pour que j'aille bosser avec lui
Chez Disney
Pour faire Mickey
Parce que
Il bossait chez Disney Poulpe
Poulpe il était capitaine crochet
C'est vrai ?
Et dingo
J'étais pas au courant
Et moi j'étais une taille Mickey
C'est hyper rare pour les mecs
1m60 mec
Il y a recherché quoi
Et donc voilà
Et puis après
On a bossé un peu ensemble
Mais en dilettante
Et puis
Quand on a fait Nerds
Là on a vraiment commencé
Et à bosser ensemble pour de bon
Il y a aussi des questions
Depuis tout à l'heure
On me parle de Régis Robert
J'imagine qu'on t'en parle souvent
Tu connais pas Nerds ?
Si
Régis Robert on va en parler un peu trop
Mais on nous dit
Fais nous Régis Robert
Tu es un peu relou
Je ne le fais plus
Voilà c'est fini
Donc vous avez la réponse
Les gens viennent me voir en dédicace
Ils me regardent en riant
Et me disent
Fais moi Régis Robert
Et j'ai vraiment l'impression
D'être à Disneyland
J'ai l'impression vraiment
D'être Mickey et tout
Et c'est pas bien je sais
Mais c'est vrai que ça me saoule un peu
Il y a Molo qui demande
Comment était ta rencontre
Il travaille avec Philippe Boyonne
Philippe Brionnes
Brionnes
Bah en fait on ne s'est pas vraiment rencontré
Parce que
Tu ne connais pas
Alors
Non non si si
C'était Tête de dos
En fait c'est la bande dessinée
Qu'on a sorti avec Poulpe
C'est la bande dessinée de Karate Boy
Ok
Et en fait
La BD de Karate Boy
Il y a un passage en comics
Et c'est Philippe Brionnes
Qui l'a dessiné
Et c'est un gars
Qui bosse vraiment aux Etats-Unis
Il fait Captain America
Tu vois par exemple
Ouais d'accord
Ouais c'est chez Marvel quoi
Mais en fait le truc qui est
C'est qu'on ne s'est jamais vu
On n'a parlé que par mail en fait
Quasiment
D'accord
Donc l'échange en fait
Ça a été vraiment
Bah nous on lui envoyait nos scénarios
Et il nous disait
Je ne veux pas dessiner des gens
Qui font pipi
Nous on lui disait si
Et il disait
Allez
Mais ils disaient bon d'accord
Ok d'accord
C'était une collaboration efficace
Voilà c'est un peu ça
Par mail j'avais reçu des questions
Il y a une question un peu étrange
Je ne sais pas ce que c'est
Peux-tu nous parler du contexte
De la photo que tu as faite
Avec Barack Obama ?
Voilà
Merci tu as ta réponse
C'est pas
C'est des questions
Alors David
Ta pire relation sexuelle ?
Voilà pareil
Il peut répondre
Manox
Il faudrait sélectionner les questions
Non mais je sélectionne
Je pense que David
C'est ça le pire
Je réfléchis
Parce que David
Il y a aussi une de tes particularités
En termes de BD
C'est que tu racontes ta vie
Tu racontes
Tu vas loin dans ce que tu racontes
Ouais c'est vrai
Mais là il y a des trucs trop récents
Et c'est pas ça que toi
Parce que j'attends toujours 10 ans à peu près
Quand il y a des trucs
Donc je reviens
En fait la pire que je peux raconter là
C'était une meuf que j'avais rencontrée par internet
Elle était en Espagne à l'époque
Elle était étudiante en Espagne
Hola que tal ?
Hola que tal David ?
Tu m'as mis pour le culo David
On s'est donné rendez-vous
Entre Paris et l'Espagne
Donc on était à Biarritz
A Biarritz
Et en fait on s'est retrouvés dans une chambre d'hôtel
Et tout machin
C'était un week-end de baise
Normalement
Et en fait
Dès que je l'ai vue
Elle m'a pas plu
Ah oui d'accord
Parce qu'elle faisait trop
Homme
Bourgeoise
Ah non non mais
Ah t'aimais pas le côté petite bourgeoise ?
Je déteste
Oh pourtant c'est sympa
Le petit chignon là
Lunettes Gucci et tout machin
Tout de suite j'ai fait
Tu vois
T'as même pas essayé quoi
T'as trouvé que c'était une tornade quoi
Ah non mais attends
Ah bah excuse-moi vas-y
Je raconte ou je raconte pas ?
Vas-y raconte raconte
On te laisse
Et là tout de suite
Je peux pas lui sauter dessus
Parce que ça va pas tu vois
Elle t'a pas montré son usufruit ?
Pas tout de suite
Et donc je vois qu'elle se cambre un peu
Et tout machin
Mais moi je me dis
Bah non j'aime pas et tout
Donc on va se balader sur la plage
Et elle me parle
Elle parle
Voilà
En plus elle parle que des études
Et t'as quoi comme diplôme ?
Bah j'en ai pas
Ah bon ?
Ah oui alors moi
Parce que moi je suis allé là-bas
Je suis allé là-bas
J'ai fait ça
Machin de ça
Bon on va boire un verre
Mais je bois pas d'alcool
T'es un peu chiant aussi là
Ah bon ?
Bah là-bas il y a des cocktails
Bah ouais ok
Je prendrai un cocktail sans alcool
Oh il est trop bon ce cocktail
Je bois
Mais c'est un cocktail avec de l'alcool
Oui
Je bois pas d'alcool
Ah ouais non mais
Mais c'est un cocktail
T'es sûr que c'est pas toi qui es chiant ?
Oui oui mais
Non mais
En fait c'était
Mais carrément pas la meuf dans mon univers
Oui c'était pas vraiment les mêmes délires quoi
Ça tombait
Ça tombait vraiment pas bien
Attends est-ce que t'as
Attends attends
Je m'emmerde
Vraiment
Ouais
Et là elle me dit
On va à l'hôtel
Je fais ok
Et elle me fait
Tu veux voir des photos de l'Espagne ?
Je fais si tu veux
J'ai des super photos de Corrida
Et la meuf
Est-ce que t'as sorti le costume quoi ?
Non mais elle m'a montré les photos de Corrida
Et y'avait tout
Genre quand il tuait l'anima
Quand il coupait les oreilles et tout
Et là je me disais
Putain mais elle est trop chiante
Et dans le noir
Après je me dis
Je suis dans le lit
En fait si tu veux
Je suis allé voir cette meuf
Parce que
Ça se finissait mal
Avec la fille avec qui j'étais depuis 5 ans
Et j'y allais par
Genre je m'en fous
Je vais niquer une meuf
Mais en fait je voulais pas niquer une meuf
Je voulais la meuf avec qui j'étais depuis 5 ans
D'accord
Et donc je suis dans le lit
Et je pleure
Dans le noir
Et je me dis
Je vais rentrer
Elle est trop code
Elle est trop chiante
Et après je me dis
Ah putain j'ai payé le train
J'ai payé l'hôtel
Je vais la niquer
Je me retourne
Et là je commence le truc
Et là elle me fait
Oh là là
Non non non
Elle me fait oh là là
A l'époque j'avais un blog écrit
Où je racontais toutes mes histoires de cul
Et là elle me fait
Oh là mais ça va un peu vite quand même
J'aurais cru que ça serait plus comme ton histoire
Avec
Et elle donne le nom de la fille
Ah merde
Et là je m'arrête
Je lui fais
Tu veux être sur mon blog ?
Elle me fait
Non non
Enfin par si tu veux
Tu peux raconter l'histoire
Oh là là
Oh la va
Et là je l'ai fait
Oh non je peux pas la niquer
Je me tourne
Je me dis oh putain
Je peux pas la niquer
Et puis je me dis
Oh si putain
Salope
Je vais la niquer
Je me retourne
J'y vais
Par le cul
Je commence à descendre les doigts
Et là elle me fait
Véridique
Alors je te préviens tout de suite
Fais attention
Je sais pas ce que j'ai en ce moment
Mais il y a des pots en plus
Qui se décrochent
Des pots en plus qui se décrochent
Dans ma chatte
Oh mon dieu
Ah mais c'est sale
C'est sale la David
Et là j'ai fait
Ah mais non
Je vais pleurer toute la nuit
Et demain je repars
Ah putain
C'est effectivement
Voilà
J'ai une dernière question pour toi
Puis après je vais faire un petit truc
C'est une question
C'est une belle histoire
C'est pas mal
De Erwin Paper
Attends j'ai quand même une question
Est-ce qu'elle a fini cette histoire
Sur le blog ?
Non parce que je voulais pas
Lui faire ce plaisir
Ah c'est une exclusivité
C'est un collector
Mais cette histoire
Est dans une série que j'ai écrite
Et que je propose à des chaînes
Voilà c'est
C'est encore mieux
C'est une exclu
Il y a Erwin Paper
Qui pose une question
Et je sais pas
Enfin c'est pas vraiment une question
Et moi même ça m'intrigue
Il lui dit
Sinon what the fuck
Laurence Boccolini
Avec Davey pour parler de Star Trek
Alors je sais pas de quoi il parle
À Japan Expo
Il y avait une rencontre
Star Trek
Et Laurence Boccolini
Est une fan de Star Trek
D'accord
Elle a même acheté des trucs
Dans le rôle de Japan
Non je le demande
C'est pas Star Wars
Star Wars
Star Trek
Ok
Dès qu'il y a Star
Moi je confonds
Star Academy
Les Lee Walk
Starmania
Ouais voilà
Et donc
Donc ouais ouais
Il semblerait qu'elle soit méga fan
Et qu'elle ait méga la grosse tête aussi
Ah bon
Ok
Oui d'accord
Comme le reste du corps
Bah elle aime
Oh le Captain Web
Oh
Je pense que si tu pouvais
Tu vois
A voir avec une optique
Tu vois vraiment
Ce que sont vraiment les gens
A l'intérieur d'eux
Ça serait plus vers le haut
Ok d'accord
Vers le bas
D'accord
Genre une tête comme Asse quoi
Un peu ouais
On peut pas la téléporter elle
Ça carte la magie
Difficile
Allez d'accord
Avant de passer à la suite
J'ai un petit truc pour toi
C'est ce qu'on appelle le Twitter de la honte
Ah
Remonter le compte Twitter d'utilisateur
Et chopper deux trois trucs
C'est pas forcément la honte
Non
Un peu quand même
On lit tes tweets
Et ça nous fait nous questionner
Alors
T'as pas chopé mes tweets
Où je dis que j'ai envie de mourir
Ah
Non
Je vais remonter
Tu vas voir
Je vais remonter jusque là
D'accord
Ok
Premier tweet
Non alors le premier
C'était une photo en fait
Il y avait marqué
Maud et moi en mode Koh Lanta
Alors apparemment
T'es un grand fan de Koh Lanta
Mais vraiment un énorme fan de Koh Lanta
Tout à fait
Et t'as essayé de t'inscrire ?
Oui
D'accord
Et ils m'ont refusé
Ah merde
Bah ouais parce qu'en fait
Quand tu marques que tu fais de la télé
Ils veulent pas te voir
Ah bah oui
Tu sais comment ça fonctionne un petit peu
Parce que c'est un petit peu bidonné
Oh non
C'est pas vrai
Genre par exemple
C'est pas des vrais scarabés ?
Peut-être qu'il y a des gens qui se battent
Pendant le conseil
Qui se donnent des vrais coups de poing dans la gueule
Mais que tu le vois pas
Et ça c'est mal
Ça c'est bidonné dans le mauvais sens
Dans le bon sens je veux dire
Bah non
Des meufs qui se battent
Oui quand même
C'est pas un truc dans ce cas là
Écrit comme on peut le reprocher à d'autres trucs
Ou il dirait
Robert quand même
Donne un coup sur la gueule de Robert
Ça ira mieux
Je pense pas que ça soit écrit
C'est juste qu'ils
Ils font tout
Pour qu'il se passe des choses
Tu vois
Je pense pas que le gagnant
Déjà il leur fait le pas bouffer
Ils s'en foutent
Ils les font pas baiser
Ils s'en foutent de qui gagne
Mais il faut qu'il se passe des choses
Ouais il faut qu'il y ait de l'action quoi
Ouais
Et de la baise
Crois-moi il y en a pas beaucoup
Parce que tous les mecs ils peuvent plus bander
Bah je m'en doute
La plupart ils ont la chiasse
Ah bah avec une meuf de 45 kilos c'est chaud
La meuf ça se trouve
Elle a ses règles
Elle peut pas se laver
Enfin tu vois
Ah c'est crado ouais
Elle a la chiasse et ses règles
Il y a encore la bouche
T'as metté toutes les saisons de Koh-Lanta quoi
J'ai
A partir de la saison 2
J'ai tout vu ouais
Moi je suis pas
Je connais pas des masses quoi
Non je suis pas très fan
La meilleure saison de Koh-Lanta
Je sais pas
Euh
Putain c'est chaud
Moi j'aimais bien
Mais moi c'est surtout
Des personnages
Quand y'a le con
Tu vois
Il y a toujours le con non là-dedans
Ouais mais des fois il est mieux que d'autres
Ah des fois c'est vrai
Mais est-ce qu'il force pas un peu le trait
Ou est-ce que c'est naturel
Il y en a ils disent
Moi je suis un grand stratéguère
Je suis un grand stratéguère
Moi tous ils mettent les couteaux dans le dos
Et moi je vais rester jusqu'au bout
Je suis un grand stratéguère
Ce mec là a mangé du wasabi
En croyant manger de l'avocat
Ouais
Et le mec tu le vois sur le bateau
En train de faire
Oh il pique l'avocat
Il pique
Et là tu fais
Ah putain
C'est des grands moments de Koh Lanta
C'est un cas d'un casting
Oui un bon casting
Mais Koh Lanta
Pourquoi j'aime Koh Lanta
J'aime pas la télé-réalité
J'aime Koh Lanta
Parce que Koh Lanta
Ça représente
Ce qui se passerait
Sur Terre
Si c'était un peu la fin du monde
Ah c'est le 21 décembre prochain
Ouais
Je pense que c'est faux
Ah
Je pense qu'il y aurait déjà eu
Beaucoup plus de morts
Que dans Koh Lanta
Ah oui bien sûr
Mais ce que je veux dire
C'est que
Tu vois au début
Les gens qui s'aiment bien
Et peu à peu
Bah t'es obligé de voter
Contre les autres gens
Et tout ça machin
Et tu sens mais
Y'a des complots qui se forment
Mais sur n'importe quoi
Genre ouais
Elle met jamais ses tongs
Près du feu
Ouais mais faut voter contre elle
Mais ouais
Attends
Elle pue des pieds
Tu vois
Tu vois des trucs de ouf quoi
Elle a mangé de riz plus que toi
Ah oui oui c'est ça
Il regarde la bouffe
Il regarde les trucs
Elle fout rien
Le mec qui mange des bananes en cachette
Je m'en fous
Je donne pas aux autres
C'est moi qui me suis tapé tout le chemin
T'imagines
Les mecs
Ils sont sur des bananes quoi
Tu vois
Et je trouve que
Ce que tu aimes c'est que les mecs retournent à l'état naturel
C'est ça
L'être humain
Sans les faux semblants de la société
Sauf pour la baise
Sans le vernis
Tu vois
Ouais c'est tous des bâtards
Sauf pour la baise
Ça représente assez
L'état naturel
La chasse ils n'auront rien à foutre
C'est vrai
Enfin bref
Vraiment
Allez
Un truc
Je crois que ça dit il y a pas longtemps
Ça même peut-être même ce week-end
C'est marrant les marchés opus aux Ardèches
Tu croises des Game & Watch
Acheter un euro d'ailleurs
C'est vrai ça ?
C'est vrai
Putain la vache
La meuf
Je vois un Game & Watch
C'est quoi ?
Sous carton
C'est-à-dire c'est les premiers jeux Nintendo
En deux écrans
Ah
Avec les LCD là
C'est ça
Le truc
Le marron
Je le connais je le mets
Meuf
Dans l'emballage
Avec encore la notice
L'utilisation
Pas les piles
Et la boîte
Mais quasiment nickel
Je vois le truc
Je regarde rapidement
Je vois ce truc là
Au milieu des trucs pour bébé
Je le chope comme ça
Elle me fait
Attention monsieur
C'est collector
Je fais pas genre
Oui je sais
Je fais
Ah bon ?
Je lui fais
Mais c'est combien ?
Elle me fait
Un euro
Ce truc coûte 150 euros sur Ebay
Et je fais
Et je vais pour sortir l'argent
Et mon père il me fait
T'es sûr que tu veux acheter ?
Tu fais pas baisser
Parce que
Collector mon cul
Je peux te l'avoir pour 50 centimes
Et je fais mon père
Non non non
Discute pas
Je l'achète à un euro
Donc oui
Vas-y
Lis le tweet
Tu parlais des Legos aussi
Mais surtout tu parlais
D'une fille que tu as dépucelée
En fait oui je disais
C'est drôle les marchés au plus en Ardèche
Voilà
Tu croises des Game & Watch
Une fille que tu as dépucelée
Et des Legos
Voilà
Bah oui
Alors
Alors quoi ?
Parlons des Legos
C'est ça qui intéresse nos auditeurs
Ça m'a vénère
Le mec il m'a vendu sa boîte de Lego
Le truc était à moitié monté
Le bateau était à moitié monté
Et le mec il avait depuis 10 ans
Et je lui dis
Mais il a à moitié monté
Il m'a dit
Oui j'avais commencé il y a 10 ans
Et puis ça m'a saoulé
Oh putain
Je lui ai acheté 4 euros
Je l'ai fini
Et ce con
Il s'était gouré dans la construction
Et j'ai vu dès le début
Parce que j'ai l'habitude des Legos
J'ai refait le truc
Et je pense que le mec avait arrêté
Parce qu'il trouvait pas la pièce
Mais ce con il avait inversé les couleurs
J'ai failli y retourner
Et lui faire le voilà
Le voilà bâtard
Et la fille que j'ai croisée
Bah oui bah écoute
Il m'est arrivé de dépuceler des filles en Ardèche
Elle t'a reconnue ?
Oui
Elle est majeure maintenant ?
Elle a 3 gosses
Elle était avec son enfant
D'accord
Ça t'a pas inquiété ?
Il t'a dit bonjour papa ?
Est-ce que c'était le tien ?
L'inquiétude tu sais ?
C'était pas le mien
Parce que j'ai fait tout pour pas en avoir
Mais c'était bizarre
Et en même temps
Je savais pas quoi lui dire
Et j'avais deux boîtes de jouets dans les mains
Et je lui ai fait
J'achète des jouets
Et elle m'a fait
On se refait pas
Et voilà
D'accord
Bonne ambiance
Tu parlais aussi de tes manettes de Super NES
Que t'avais tweeté
Il semblerait que tu aies arraché
T'es pas remonté hyper loin dans mes tweets
T'as fait mes tweets du week-end
Non alors faut savoir un truc
C'est que
Non non après il y en a des plus vieux
Mais au bout d'un moment
En fait cette saloperie de Twitter te bloque
C'est-à-dire que tu peux pas remonter
Au-delà d'un certain niveau
D'accord
Je suis quand même remonté jusqu'en août
En août t'as fait beaucoup de pics d'Instagram
J'étais sous antidépresseur
Donc je sais pas
Ça doit être pour ça
Donc oui tu faisais remarquer
Que tu avais arraché un bout de ta manette de P
De Super NES
Sur Street Fighter 2
Avec les dents
C'est vrai ?
Ouais c'est vrai
Et tu peux le voir
Parce que ça me l'air quand même solide
Si tu veux à la base
Et bah elle marche encore
On a joué ce week-end avec cette manette
Et t'as toutes tes dents
De Super NES
Et on voit mes dents
Sur la manette
Et sur le fil
Parce que je mordillais le fil
De plus en plus
Parce qu'en fait
Street Fighter
T'avais faim ?
Non mais Street Fighter
Normalement en Ardèche
Après tu sais
On joue avec les dents en Ardèche
T'es fort par rapport à tes potes
Tu vois
Moi j'ai pas fait de championnat
J'ai joué à No Life
Quand des mecs je me fais défoncer à Street Fighter
Je suis pas très bon
Mais en Ardèche
T'es un dieu
Avec tes potes
J'étais plutôt fort tu vois
Et mon Ken
Il était fort
Tu vois
Et un jour
Yo
Que je battais habituellement
Y'a un jour
Il s'est mis à me battre
Ça t'a pas plu
Et ça me vénère
Et j'ai mordu la manette
Et j'ai jeté la manette
J'aime pas perdre
Comme tout le monde
Mais maintenant je le défonce
D'accord
Street Fighter
Il touche pas
Et à Naruto
Il touche pas terre
Yo Yo Ken
Non c'est pas Naruto
C'est Sasuka Kon
Sasuka Kon
Inata
Encore deux ou trois
J'aimerais que tu me parles de cette pub pour les croquettes
Où une femme parle à son chat
Et lui montre des photos de sa stérilisation sur son iPad
Je te cache pas que là aussi je suis resté assez perplexe
Mais c'est une pub qui passe sur TF1
Cette pub elle est hallucinante
Je l'ai cherchée sur Youtube
Elle n'y est pas
Je voulais la montrer aux gens
Il y a une meuf
Elle est chez elle
Elle parle à son chat
Elle est filmée mais avec une caméra HD de ouf
C'est à dire que l'image est super belle
Il y a des flous et tout machin
Elle parle à son chat
Et elle avec son iPad
Et elle fait
Tu te rappelles ?
Quand tu t'es fait stériliser
Et elle passe sa main sur l'iPad
Et là tu vois des photos du chat
La chatte à l'air
Qui a le cornet
Tu sais pour pas se lécher les boules
Parce qu'il en a plus
Et après
Je sais plus
Elle lui fait
Ah oui c'était trop bien
Et après ça fait
Oui et les croquettes pour chat stérilisé
Je fais
Putain mais qui parle à son chat
En montrant des photos de son chat sur l'iPad quoi
Enfin excuse moi mais ton chat joue à l'iPad
Il joue à l'iPad parce qu'il y a des jeux pour lui
Regarde pas les photos de cette stérilisation
Je prends pas les photos de mon chat
Je lui fais
Tu rappelles ?
Qu'est-ce qu'on avait ri ?
Il y avait encore ta crotte au cul
Oh là là là là là
Excuse moi
Il pourra peut-être un jour voir sa vidéo de chiasse quoi
Oui mais
Je le montre à des gens
J'appelle pas le chat
Je regarde
Regarde
Oh
Et après on regarde Indiana Jones
Tu l'aimes bien 2001
Une dernière
Celle-là aussi j'ai pas compris
Je sais pas si c'est vrai
Mais tu vas me le dire
Ok
Donc cette femme promène son corbeau dans un panier à Paris
Bah oui
Tu me le confirme
Il y a des femmes qui promènent des corbeaux dans des paniers
Je sors de chez moi
Il y a une meuf qui passe dans un corb...
Un corb...
Un corbillet
Un corbusier
Un billard
Elle avait un panier en osier
Et dedans il y avait un corbeau
Un vrai corbeau vivant et tout
Un vrai corbeau vivant
Ah ouais
Et là je me suis dit putain j'ai vu des trucs chelous à Paris
Mais là c'est pas mal
Ah ouais c'est bizarre là quand même
T'as jamais vu les deux vieilles au jardin du Luxembourg
Qui promènent
Qui ont aménagé des caddies de supermarché
En espèce de
De
Hôtel 5 étoiles pour l'Orcaniche
T'as jamais vu ça ?
Ah non
Avec des petits coussinets partout
Oh c'est beau
Ils ont même
Oh le Ritz
Non je te dis c'est super aménagé
Alors je sais plus ce qu'il y avait dedans
Mais il y a genre le petit coin
Avec le petit canapé et tout quoi
Dans le caniche
C'est exceptionnel
On voit que c'est un beau plan d'essayer de les capturer pour demander une rançon quoi
Ma première semaine à Paris
Moi je viens d'Ardèche
Je suis arrivé sur Paris
J'avais 27 ans et demi
Je prenais pas beaucoup le métro
Premier métro
Genre la première semaine où je prends le métro pour aller au taf le matin
Station Bastille
Je lève les yeux
Déjà je me rends compte que le métro à l'heure de pointe
C'est pas bien
C'est l'enfer
Je tourne la tête
Et je vois sur l'autre quai
Un SDF
Debout
Avec le pantalon baissé
En train de chier dans un journal
Ouais normal
Ouais ouais
Et là c'était moi
C'est normal
Et là
Et là c'est
Là je me suis dit
C'est genre ça faisait une semaine que j'étais là
J'ai fait
Je veux rentrer en Ardèche
Ouais mais au bout d'un moment tu t'habitues
À Saint-Michel il y en avait une qui a l'air été pas de chier comme ça
Sur les
Ah mais non je le vois
Ouais ça va
Ouais c'est cool
Tu prends ton Instagram et tout
Ouais je leur sers pas la main mais
Ça se comprend aussi
C'est vrai
Bon là je devrais passer la rubrique à Manox
Mais je choisis le bon moment pour s'étirer
Qu'est-ce qu'on fait
Ah si tiens t'avais dit
J'aimerais qu'une prostituée me dise
Je vous la chauffe
Parce que ouais on était en dédicace avec Poulpe à Nancy
Et il achète un panini
Ou je sais plus quoi
Enfin un truc
Et la meuf lui fait
Je vous la chauffe
Et là j'ai vraiment cru qu'elle lui parlait de sa queue
Et donc je me suis dit
Ouais bah c'est tweetable
Tu sais maintenant tu dis c'est tweetable
Oui c'est tweetable
Ouais ça
C'est le bon truc
Voilà
Bah écoute
Au revoir
Alors on va peut-être dire où on peut te retrouver
Tu as ton
Tu as ton twitter
Le blog
David Mourier
Voilà le blog
Badstrip.net
Je fais des vidéos
Je fais des bandes dessinées
C'est ton chaîne YouTube aussi
C'est une case en moins aussi
Une case en moins
Sur YouTube
Et puis vous pouvez voir le Golden Show aussi
Ah oui bien sûr
Tous les épisodes du Golden Show
Voilà
J'ai un le nez sur vos tombes aussi
C'est sûr tu le retrouves
C'est sur Ankama.com
Là par contre
Les vidéos sur Ankama.com
Vous pouvez voir Karate Boy aussi
Notre série à la merde
Et puis
Puis les BD
41€ pour une poignée de psychotropes
50 francs pour tout
J'en rappelle
La première fois où j'ai vu
J'ai un le nez sur vos tombes
C'était le Capitaine Web qui montrait
Qui m'a dit
A peu près ceci
Regarde
Ils ont eu Katsuni
On peut l'avoir
Ouais
J'avais raison
On l'a eu
On l'a eu pas longtemps
C'est vrai
On l'a eu
Comme quoi
D'ailleurs si tu nous écoutes Katsuni
On te fait un petit coucou
Salut Katsuni
Ok
Chabus Katsuni
Chabus
C'est un message
Voilà
On ne dira rien
Benox
Alors oui
Qu'est-ce qui se passe
Ok
C'est parti pour
Ah vous avez vu le blanc
Non j'ai conne
Bon
Ok
C'est parti pour la rubrique
De Menox
Un univers
Parle l'épipède
Une autre dimension
Vous n'êtes pas là
Où vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici
Et vous êtes nulle part
Le bunker
De l'enfer
De chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est parti pour la rubrique
Tout mal
Et encore celui-là est relativement court
Oui celui-là c'est peut-être un des plus courts
Alors ce soir c'est une chronique
Alors ce soir c'est une petite chronique
Une petite chronique
Sur quoi ?
Sur les femmes bien entendu
Ah
Un de nos sujets préférés
Des fois elles ont des petites peaux
Dans la chambre
Ça arrive ça arrive
Parce que
Ah les femmes
Mais oui David
Un grand mystère pour vous
Une sorte de mythe
Une légende presque
N'est-ce pas Captain Web
Pourtant vous savez qu'elles existent
Vous connaissez même par cœur leur anatomie
Essentiellement leur fondement d'ailleurs
Une solide expérience en investigation vidéoludique
Vous a poussé à observer tous les types de femelles du genre humain
Et autres
La plupart du temps en plein ébat avec un et plusieurs partenaires
Bipède
Ou quadrupède d'ailleurs
Les femmes sont de par votre expérience des créatures lubriques
Ouh là là oui
Incroyable
Tous ces gangbangs
Ces sessions boucaquées
Ces tournantes malsaines
Ou ces parties de triplanales
On vous la fait pas vous
Bah non
Le casano va du papier toilette
Et de la souris crasseuse
Le donjouan de la webcam de l'Europe de l'Est
Le Brad Pitt du forfait lève jasmine
C'est vous le lover du clavier
Le champion de l'artouche photoshop
Le oui
Vous êtes un loser
Mais bon quand même des femmes
Des vraies
Vous en avez déjà vu
Alors ton père
À part dans le métro
À l'école d'abord
Bon la seule fois où l'une d'entre elles s'est adressée à vous
C'était pour vous signaler votre strabisme convergent
Mais bon
Il y avait bien madame Mouillard
La prof de biologie
Avec sa poitrine volumineuse
Et le reste volumineux aussi d'ailleurs
Et madame Sucion
La vieille qui passait le balai
Appelée communément
Vagin et denté par vos camarades
Vous vous souvenez encore de son parfum
Ou plutôt de son odeur
Vous ne pouvez pas vous empêcher de penser à elle
Quand vous passez devant une bouche d'égout
Ah Proust et sa madeleine
Mais à votre âge évidemment
L'expérience vous en avez
Une fois l'adolescence terriblement passée
Vos premiers rapports sexuels
Avec les bas souillés de votre grand-mamie
Le dimanche après-midi
Derrière le cabanon
Ce catalogue de la redoute
Que votre mère retrouvait humide et poisseux
Hein ?
Souvenez-vous de toutes ces filles
Que vous avez fréquentées
Enfin plutôt de cette fille
Oui c'est elle qui avait décidé
Ou plutôt accepté
Un soir tard de bien vouloir
Vous donner sa fleur de lisse
Juste avant de vous vomir dessus
Quinze secondes plus tard
Ou plutôt vous ne savez plus
Vous étiez trop concentré
Et essayez de mettre ce bout de latex
Sur sa tête
Votre plus grande maîtresse
Reste quand même votre poignet
Toujours fidèle, agile, plein de caractère
Attentionné
Bon mais vous êtes un artiste maudit
Un incompris
Les femmes ne voient pas en vous
Le mal dominant
Le poète mystique et ténébreux
Non la plupart du temps
Elles ont l'air plutôt inquiètes
Le sourire crispé
Le regard fuyant
La main sur la bombe lacrymo
Vous lisez une gêne dans leur regard
Étrangement
C'est bizarre
Pourtant vous avez presque fini
De régler ce problème de nant pourri
Et vous avez changé de chemise
Il y a presque quelques mois
Étrangement
Elles ne sont pas s'intéresser
A votre collection de figurines
Miniatures d'or que nain jaune
Mais de quoi veulent-elles parler alors ?
De vaisselle ?
Enfin bon
Vous êtes un très grand optimiste
Et vous n'avez qu'un jour
Pour rencontrer
Et vous savez qu'un jour
Vous rencontrerez l'âme sœur
Vous avez essayé sur internet
Mais vous vous êtes ruiné
Pourtant vous aviez établi
Une relation très forte
Avec Patricia
Malgré son français approximatif
Elle semblait s'intéresser à vous
Elle était chaude comme la brasse
Et même vous appréciez
Elle disait être prête
A dévoiler ses châmes
Rien que pour vous
Vous aviez même des sentiments
Mais elle semblait avoir
De gros soucis d'argent
En fait
Dites les 10 minutes
Vous l'avez cru bien sûr
Sur ses photos
Ça se voyait
Qu'elle n'avait pas les moyens
De s'acheter des vêtements
Elle devait avoir froid
Surtout en Sibérie
Et toujours la bouche ouverte
Elle avait certainement très faim
Vous avez su par la suite
Qu'elle avait mal fini
En la trouvant par hasard
Sur internet
Une tête coincée
Dans un orifice
Mais quand trouverez-vous
La femme de votre vie ?
Ce soir peut-être
A la conférence
Marvelcom spéciale
Namor
Prince des Mers
Conférence réservée
Uniquement aux abonnés
Du fan club
Fils des Atlantes
Attention à leur tomber
Peut-être est-elle là
Parmi la cinquantaine
De personnes appenzantes
Attablées au buffet
Oh !
Cette serveuse déguisée en Atlante
Est particulièrement attirante
Quelle silhouette
Quelle grâce
Quelles belles oreilles pointues
Oserez-vous l'aborder ?
Réussirez-vous
A prononcer une phrase intelligible ?
Vous qui n'utilisez
Que très rarement
L'usage de la parole
Peut-être pourriez-vous
Lui envoyer un mail
Ce serait plus simple
Difficile de faire un smiley
Avec son visage
Oui voilà
Vous allez faire ça
Non non non
Pas cette fois-ci
Que penserez Namor
De votre attitude minable et lâche
Lui qui a bravé
Les océans les plus terribles
Et aussi botter le cul
Une fois de Captain America
Non et si c'est votre univers
Votre vie
Vous prenez le contrôle
Vous êtes quand même
Le champion français
De la plus grande collection
De nains miniatures
Orques jaunes
C'est quand même pas rien
Merde
Qui peut se vanter d'avoir ça ?
Vous déciderez l'air détendu
De lui demander une boisson gazeuse
Le côté de Trident
A l'air pas mal
Puis vous laisserez agir
Votre instinct
Surtout
Bien respirer
Ne pas bafouiller
Ne pas baver
Ne pas perdre son bridge
Un côté de Trident
Sans alcool
S'il vous plaît
8,90
Dites-moi
Vous êtes bien déguisé
Entre Itania
Fille de Vulcor
Cousin et traître
Meurtrier
Des tendeurs
Des arcades
Du 7ème siècle
La 36
N'est-ce pas ?
Je sais pas du tout
Je suis juste payé
Par la cour
Pour servir le buffet
Vous avez besoin de choses
Parce que là
Il y a des gens derrière
Qui attendent
Non je veux
Rater
Et en plus
Elle ne sait même pas
Qu'elle a un costume
Marvel Cossédition 2006
Qu'elle se conne
C'est inadmissible
Vous ne manquerez pas
De le signer aux organisateurs
Certes
Vous semblez avoir
Réçu un échec
Avec cette fille
Mais franchement
Elle ne vous méritait pas
Son ignorance crasse
En la matière
Est surprenante
Ce n'est pas la première fois
D'ailleurs
Qu'une fille se détourne
De votre attention
Souvenez-vous
De Caroline
Votre voisine au collège
Aveugle
L'ex que j'ai revu
En Ardèche
S'appelle Caroline
Vous aviez pourtant
Toutes vos chances
Est-ce qu'elle est aveugle ?
Elle a préféré
Cesser toute communication
Avec vous rapidement
Il faut dire que ces gens-là
Ont le sens de l'odorat
Très développé
De toute façon
Ce genre de confgeeks
Ça ne vous réussit jamais
La dernière fois
Vous aviez été arrêté
Par le service de sécurité
Et fiché par la police des mœurs
Vous ne faisiez qu'échanger
Des cartes Yu-Gi-Oh
Avec une bande d'elfes
Vous ne pouviez pas vous douter
Qu'elles avaient moins de 10 ans
C'est peut-être
Quand vous leur avez demandé
Leur numéro de téléphone
Et des photos
Le cosplay est un piège terrible
Captain Web
Non
Vous n'êtes pas
Un de ces pervers
Trentenaire
Qui traînent dans les couloirs
L'œil lubrique
L'appareil photo
Dissimulé à l'affût
Du moindre costume
Des collières japonaises
Non
Pas mon genre
Vous n'êtes pas
L'un de ces tordus
Collectionneurs de culottes sales
Achetés sur internet
Pensez quand même
A renouveler votre abonnement
Au club Mickey
Ça vous fait penser
Que ça fait longtemps
Que vous n'avez pas utilisé
Votre flashlight d'ailleurs
Vous l'avez nettoyé
Pensez à acheter du sopalin
C'est mieux que
C'est un vieil McDo
Ça hérite
Ce soir il y a une fête
Chez votre pote Bernard
Il parle d'expérience
Oui
Vous irez peut-être
La dernière fois cependant
Le taux de testostérone
Était tellement élevé
Que l'on se serait cru
Dans un gymnase turque
Le seul être féminin
C'était la vieille Dussou
Qui est venue gueuler
A cause des bruits
Bref les femmes
Décidément
Elles représentent un challenge
Trop important pour vous
Et en plus
Vous ne comprenez
Ce qu'elles vous disent
Vous essaierrez peut-être
A l'avenir sur
Christian Bride
Ou alors
Lors d'un voyage en Thaïlande
C'est au jamais
En attendant
Pendant que vous prenez
Le chemin du retour
Dans ce wagon vide
L'esprit rêveur
Vous vous rappelez
De l'essentiel
Tout seul peut-être
Mais peinard
C'est bien
Merci
Il parle d'expérience
Encore que maintenant
Maintenant que
Monsieur est père de famille
C'est malade de dire ça à l'antenne
C'est faux
Je viens d'avoir un petit chien
Tu parles mon cul
Ok
Merci
C'est l'heure d'entamer
Le pire moment
De l'émission
Le moment difficile
C'est celui qui réjouit
Le moment quand ton père
C'est un peu comme si tu mangeais
Un bloc de sindou
Avec une fricadelle
C'est un peu lourd
Non
A peine
Surtout quand c'est mis en poésie
Allez les amis
C'est malheureusement
L'heure du What's Up
What's Up
You don't say
C'est
Oh mais c'est fini
Il me regarde
C'est fini
C'est lui le plus court
Non mais c'est parce qu'en fait
C'était le jingle de la première saison
Ah
Ça s'est rallongé avec le temps
Ah d'accord
Ok ok
Comme les émissions
Parce que les émissions au début
Faisaient 1h10
C'était il y a longtemps
C'est chaud là
On est à 2h12
On avait pas assez de place
Pour mettre les jingles
Donc on a rallongé l'émission
Voilà exactement
On va essayer de faire court
Pour que tu puisses vite
Prendre ton métro
Voilà
Pas de soucis
Je peux rentrer à pied
Ok
Bon ça va alors
Tu peux faire 1h
Vas-y
Allez c'est parti
1h de What's Up
Oh non
Bah tu veux faire un premier
Allez on va faire ton histoire
De boucherie
Vas-y
Commence par l'histoire de boucherie
Bah tu veux le faire ou pas
Non vas-y
Alors
C'est quoi cette histoire
Captain Webb
Hein
Nous parlons de cette
Alors tu l'as dit malheureusement
Tu as spoilé
C'était pour de la com
Uniquement
Mais en effet
Il y a une boucherie
Qui proposait
Des membres
Des membres humains
A la vente
Ah alors
C'était bien fait
Parce que tu
Ils avaient entassé en fait du jambon
Ils avaient sculpté
Avec les morceaux de jambon
Des corps humains
Dépecés
Comme s'ils disaient
Ah c'est bien cradé
Et ils te proposaient donc
Une partie
Un doigt
Est-ce que tu veux
Une mamelle peut-être
Pour Manox
Qui est toujours attiré par les femmes
Un pied
Un genou
Et donc
C'est excellent
C'était
Pied pané
C'était donc pour promouvoir
Le jeu
La sortie du jeu Resident Evil 6
Ah ouais c'était ça
Et c'était pas si cher
Parce que
Le steak de cuisse
Était affiché
A 3,75 euros
Ça va
Oui mais quoi
Je crois que c'est
Je sais plus si
Les Taïwanais qui avaient fait ça
Ils avaient une boulangerie
Où ils faisaient que des pas en forme de tête
Ou en forme de membre
C'était très élevé
Ah oui oui
Ils faisaient ça
Ils faisaient tout
Ils faisaient plus que ça
Mais membre réaliste
Exactement
Et la plus grosse
La partie la plus chère
C'était les pieds ou les mains
Ouais
Parce que c'est plus difficile à sculpter
Tu leur as compris
Il faut un peu plus de temps
Il faudrait travailler artisan
Bien sûr bien sûr
Les pieds et les mains
Tu pouvais les avoir pour 7,50 euros
Si tu veux savoir
S'appât
C'est crade
C'est un peu cradeau
Au barbecue ça peut être sympa
C'est vraiment une bonne idée
Ça s'est bien vendu
Oiseau suivant
Il y avait même des bites
Il y avait tout
Le corps humain entier était là
Ouais mais les bites quand même
Putain
La bite se vendait pas si cher que ça
Je crois que c'était 5 euros
Tu peux aller en boulangerie
Et demander un gland
Bah bien sûr
Ah oui bien sûr
Ou des testicules
Alors ton père c'est son plaforé
Puisqu'on est dans un podcast high tech
Je vais vous quand même parler
D'une trouvaille high tech
Ah vas-y vas-y
Et oui c'est la future application
L'application du futur même
C'est bientôt dans vos e-pads
Et dans vos e-phones
C'est l'application
Qui devine vos souhaits
Hein ?
Ouais
Parce que
Vous pensiez que
Que Apple
Que Facebook
C'est impossible
Vous surveillez plus que tout
Et bien il y a une nouvelle application
C'est ça
Qui surveille ton histoire
Qui te dit tous les 30 secondes
T'as envie de baiser
Tu veux voir une vidéo de cul
C'est plus fond que ça
Encore Captain Bob
Cette application
Je pense que tu penses au cul
C'est ça
C'est encore plus fond que ça
Cette application
Qui sort à la fin du mois
Sur iPhone et iPad ?
Bien sûr
Qui s'appelle Mind
Mindmail
Bien sûr
Qui veut dire
Je sais plus
C'est fusion mentale
Et qui c'est plutôt une référence
Pour la Star Trek
Dans ces trucs là
Ah là me demande pas
Oui oui
Je crois que t'es un geek
C'est ça
Et bien c'est une application
Qui écoute
Et qui analyse
Vos conversations téléphoniques
Ah super
Vous êtes
Et ça les envoie sur un serveur
À la con
Sur Twitter
T'as tout compris
Tu es au téléphone
Innocemment
Ma chère en fait
Ça fait chier dans la bouche
Suite à sa conversation avec Ruc
Tu téléphones innocemment
Avec quelqu'un
Tu dis
Ah tiens
Tu as vu le dernier iPhone 5
Bon il a l'air sympa
Et tout
Et enfin t'envoie une pub
T'as trois pouces
Qui arrivent
Avec des fenêtres qui s'ouvrent
Achète
Achète le nouvel iPhone 5
C'est à dire
Quel est l'intérêt
D'acheter une application
Qui va te polluer la vie ?
Il n'y a aucun intérêt
Parce qu'elle est gratuite
Tu te dites bien
Qu'elle peut être gratuite
Parce que vu les bénéfices
Qu'ils vont faire
Sur les ventes à la con
Et les pubs
Il n'y a pas besoin de la vendre
Une sorte de Google
Qui analyse en fait
Ce que tu dis
Pour obtenir les pubs à des couches
Qui analyse vocalement
En fait
Ce que tu racontes au téléphone
Alors
Si tu téléphones avec ton escort
Garde préféré
Il faut t'attendre
A voir des push-ups
Un petit peu
Interdieu mineur
On ne peut pas avoir de pub
Pour acheter du caca
Ah si si
Ah si on va te proposer
Un balai à chiottes
Tu peux acheter du caca sur internet
Ah bon ?
Tu as ce site
Qui te permet de faire livrer du fumier
A n'importe quelle adresse
Ah c'est le fumier
Ça marche pas
C'est au kilo quoi
Je crois que
Comme cadeau c'est sympa
Ça fait cher le kilo de fumier
Je t'ai livré un cadeau
Ça arrive demain
Alors
Plus logiquement
Ce qui est écrit bien sûr
Dans le petit résumé
De l'application
C'est plutôt
Ah vous parlez d'un restaurant
Vous avez envie de manger
Chinois
Avec quelqu'un en téléphone
Et pop hop
Ça vous affiche
Tous les Chinois
Qu'il y a
Près de chez vous
Ou même entre vous
Ou le dépasseur de Montréal
Par exemple
Ou aussi par exemple
Intérêt à avoir mis un marché
What's of suivant
Ça vous intéresse pas
Une application comme ça ?
Vous les geeks ?
Je ne comprends pas
Il y a ces merdes comme ça
Qui passent
Je pense que ça va pas marcher
Allez on continue
Dans les inventions
On continue
Les inventions médicales
Et les bonnes inventions médicales
Ah oui c'est important
Alors qu'est-ce qu'on déteste le plus
Ici
Je m'attends bien
Point de vue santé
La coloscopie
Par exemple
L'orthopère
Il va toutes les semaines
T'es un malade
Par contre le dentiste
On n'aime pas
Ah non
Le dentiste général
Quand on y va
C'est que ça va pas bien
Bon je sais pas
Mais la coloscopie
C'est pas bien non plus
Effectivement
Le dentiste c'est pas bien
Mais il y en a qui vont par plaisir
Non
La coloscopie non
J'ai un doute
Mais là
Dans le mille
Ce qui nous fait peur
La fraise
C'est la fraise
Ah oui
Et bien
Il y a ce groupe paramédical
Qui a inventé la fraise musicale
Oh
Et oui
Sapa
Pendant que tu te fais plomber une dent
Au lieu d'avoir le
Comme ça
Tu peux avoir un George Michael
Qui te chante quelque chose
Dans ta bouche
Dans le palais
Normalement le mec
Il met de la radio
Dans son cabinet
Ah oui
Alors
Le bruit ne vient pas de la fraise
Il n'a pas dans la bouche
Tu te fais peur
La fraise
C'est un peu
Tu sais comme les trucs
Les boîtes à musique
Que tu tournes
En fait la fraise
Elle a des trucs
Des pointes
Mais pas lisses
Et ça fait
Non
Mais non
C'est beaucoup mieux que ça
Il y a des mini maffles
Le long de la fraise
Non mais c'est ça
C'est comme ce que tu dis
C'est comme le truc
Ce qui tourne avec les trous
Oui
Donc si tu vas vite
Ça sent vite
C'est glauque
En fait l'idée vient d'un dentiste
Je crois qu'il est indonésien
Qui a conçu lui-même
Son prototype
Quel artiste
Et qui va vendre
Son idée
Alors ouais
C'est un peu ça
Ouvrez la bouche
Plus grand
Sa fraise était
Des baffes
Le rentre en place
Pour répondre à ta question
Sa fraise
Parce qu'on est un peu sérieux
Aussi dans le voisin
Bien sûr
Sa fraise a été reliée
Donc à Lecture MP3
Avec des petites enceintes
Qui étaient juste derrière
En fait
La fraise
Enfin le bougie qui tourne
Et le fait
Le fait d'avoir la musique
Qui résonne dans ton palais
Ça te calme
Te fait oublier
Le bruit de la fraise
Et que calme
Le son te fait tellement mal
Que t'oublies tes dents
Je demande à tester
Pour l'instant
Il faut aller en Indonésie
Mais je pense que
D'ici quelques mois
Écoute
Le dentiste de l'apéro
T'attend sur la chaise
Qui est derrière toi
Tu m'as kiffé
D'avoir Michel Serdou
Dans ta bouche
Ah putain
J'ai acheté aux Etats-Unis
Comme cadeau
Pour retourner en France
La brosse à dents
Michel
Michel Patini
Non Justine Biber
C'est quoi la brosse à dents ?
Bah en fait
Il y a deux titres
Dans la brosse à dents
Et t'appuies
Quand tu te laves les dents
C'est énorme
Et t'as un titre
Justin Bieber
Et donc tu entends
Quand tu te prends ses dents
Tu vois c'est exactement
Le même principe
Avec la fraise
Ouais mais moi
C'était un cadeau à la merde
C'était genre
Ah t'as vu
Il y a Justin Bieber
Mais tu sais que le dentiste
Enregistre deux fois plus
De passion
Depuis qu'il a inventé cette fraise
Je croyais que t'allais dire
De chansons à la radio
Pour les mettre
Ah non du tout
C'est un MP3
Celui qui met
MP3
Et tu peux même venir
Avec ta propre clu USB
Pour mettre tes MP3 favoris
Tu peux faire ta tape
Tu fais ta mixtape
Mieux que ça
Tu peux écouter
L'apéro du capteur
Ouais
Tu peux écouter
L'oiseau
Pendant le dentiste
Quelle invention
Si on met ta chronique
En se faisant
Chez le dentiste
C'est chaud
Ça ressemble
Ça remplace
La anesthésie
C'est un peu pour ça
Que je fais les chroniques
Je pense aux gens
Qui vont chez le dentiste
Merci d'avoir tant pari
Allez
What's up
Est-ce que je vous parle
De ce sportif
C'est un rugbyman anglais
Alors vous savez
On a souvent coutume
De dire
Le football
C'est un sport de taper
Les mecs
Ils se roulent par terre
J'ai beau
Alors que les rugbymans
Je vous jure que non
Les rugbymans
En tout cas pas lui
Pas lui qui s'appelle
Paul Wood
Qui est un putain de rugbyman anglais
Qui a joué
Il y a pas longtemps
Et durant
C'était la finale
Du Super League
C'était samedi dernier
Final Super League
Et il s'est pris un coup
Dans les roustons
Oh la vache
Oh la
Il s'est pris un vrai coup
Dans les roustons
Un truc
Un truc qui fait un peu
Genre
Il porte pas du coq
Si si normalement
Ils ont des
De rugbyman
Je suis pas sûr
Si si si
C'est bien un roc
Quoi que c'est vrai
Tout va bien
Leur truc volé
Il connait plus
Pour les mecs
Bah attends
J'ai mis des doutes
Non mais quoi cause
On ne regarde pas
La même chose
Quand tu regardes
Les matchs de rugby
Il regarde
Tu sais les matchs
De trucs de lingerie américaine
Tu sais les mecs
Qui font
Sauf qu'ils doivent
Avoir la même chose
Avec des roustons
T'as vu que d'ailleurs
On se tenez
Il sortent
Oui ils ont des côtés
Les rugbymans
Le bikini basketball
Ils sortent ça
Ça va être sympa
Ça à suivre
Moi j'en suis resté
Toujours un truc
Tu regardes comme match
C'est les matchs japonais
T'as vu
On voit leur mythe
C'est le vol au vent
J'ai jamais vu
Les matchs si tu veux
Mais à chaque fois
Il voit les couilles
Il y a du rugby de flash
T'as toujours
Les photos à la con
Sur internet
Oui bien sûr
Robert qui donne un coup
Dans les roustons des autres
Et t'as toujours
Putain mais j'ai jamais vu
De paire de couilles
Chez un rugbyman
Bah attends
Attends
Calme toi
Tu sous-entends quoi
J'aurais vu des paires de couilles
Sur internet
Mais j'ai jamais vu de photos
Avec des paires de couilles
De rugbyman
Ouais ouais
Je crois que tu disais
Que tous les rugbymans
N'avaient pas de couilles
Toujours est-il que
Coquille ou pas
Il s'est pris un coup
Dans les roustons
Qui lui a carrément
Fait rentrer les couilles
Déchiré un testicule
Oh merde
Attention
En vrai truc
Il l'a perdu à Vicre
Oh putain
Donc il est devenu monoboule
Il est devenu monoboule
Monocouille
Parlez comme ça après
Manox
Tu as un ami
Un nouvel ami
Allez les gars
On y va tous ensemble
Contrairement à ce qu'on a
C'est un footballeur
A se rouler par terre et tout
Non
Paul Wood
Ne s'est pas démonté
J'ose dire
Il a poussé son testicule
Sur le banc
Il a remonté
Et il a refusé
De quitter le terrain
Il a fini le match
Il a quand même réussi
A courir avec son monoboule
Et l'autre qui était
Remonté dans les intestins
C'est quand même pas facile
Oh
Putain bravo Paul
Les intestins
J'ai un doute quand même
C'est un peu un bourrin
Le mec
Alors après bien sûr
Après la fin du match
Ça doit pas être une flèche lui
Il a beaucoup de
Non pas dans ce match
C'est des préjugés
Oui carrément
Après la fin du match
Bien sûr il part à l'hôpital
Il part à l'hôpital
Et le constat est là
Monsieur vous avez perdu
Définitivement votre
Deuxième testicule
Comment on sait
Que c'est le deuxième ?
Il reste le premier
Non mais ils sont peut-être
Numérotés
Peut-être que
Médicalement
Je pense que médicalement
Le testicule à droite
Deuxième testicule numéro un
C'est celui en fait
Qui prend le plus
N'importe quoi
Attends ça me semble logique
On a tout un peu
Sur Wikipédia couilles
Pour voir
Oh les pros des couilles
On parle de couilles
Ballmaster
Vous fassent un sondage
Sur la gauche ou la droite
Qui prend le plus
L'hôpital
Non
Enfin c'est quand même
La gauche la plus lourde
Attends parle pour toi
C'est les points de qui
L'hôpital
C'est les points de droite
Qui est
Enfin
Bon
C'est la remarque
La plus con
J'ai juste trouvé
Un numéro de téléphone
De femme vide couille
Sur toutipasse.com
Je vais cliquer quand même
Parce que je suis intrigué
Vas-y oui
Tellement de pop-up
Nous parlons quand même
D'un Rupi Man
Qui a le sens de l'humour
Et qui est un geek
Qui a un con de Twitter
Et qui est à la sortie
De son
De l'hôpital
Tweet ceci
J'ai l'impression
D'avoir laissé
Quelque chose d'important
A l'hôpital
Dans ce match
Voilà
C'était à souligner
Ce brin d'humour anglais
Parfait
Pour toi on est geek
Quand on va sur Twitter
On parle de sa couille
Ouais quand même
On commence à l'être un peu
Ok
Allez
C'est suivant
On part en Floride
Alors vous savez
C'est la crise partout
Même aux States
Des Etats-Unis
Oui
Et en Floride aussi
Et alors les communes
Commencent à chercher
On parlait
La semaine dernière
De cette commune en Espagne
Qui faisait des formations
Pour se prostitué
Tu te rappelles
Non
Elle fournissait des formations
Aux futurs prostitués
C'est pareil
C'est vrai
En Floride
Pour faire des économies
Ils ont trouvé autre chose
Jérône
Ça n'est pas la même chose
Ça n'a rien de sexuel
Mais ils ont trouvé
Une autre manière
De gagner un peu d'argent
Ils ont fait des calculs
Ça va leur faire gagner
Même pas moins
De 12 000 dollars par an
Oh
C'est pas rien
Pas mal
Et qu'est-ce qu'ils se font
Et bien ils refusent
Municipalement
D'employer des fumeurs
Ah bah d'accord
Si tu fumes
Tu n'as plus d'emploi
A la municipalité
C'est pas discriminatoire
Attends mais
Où ils gagnent l'argent
C'est-à-dire que
C'est les pauses
En fait ils calculent
Les mecs qui partent pas en pause
Pour fumer
Économiser l'argent
Sur les dépenses
En assurance des employés
Tout simplement
Pour le cancer des poumons
Ouais
Parce qu'aux Etats-Unis
Tu sais
Quand t'es fumeur
Quand t'es pas fumeur
Les assurances
Ça taxe pas de la même façon
Eh oui
Dans France d'ailleurs
Je crois qu'on y tend aussi pas mal
Eh oui mon ami
En tout cas là-bas
Ça l'est beaucoup
Et donc
Pour gagner
Auprès des assurances
C'est dégueulasse
Pour pouvoir gagner
12 000 dollars
C'est dégueulasse putain
Putain tu penses
Tous les mecs qui fument
Ils n'embauchent plus de fumeurs
Même les anciens fumeurs
Je crois qu'ils embauchent
À partir
Si tu arrêtes
Ils t'arrivent à prouver
Que t'as arrêté depuis
6, 5 ou 6 ans
Très comme ça
Mais tu fais comment
Pour le prouver
Tu viens avec tes factures de page
Tes factures de page
Tu te démerdes
Regardez
Ça fait 6 ans
Les mecs ils t'enferment
Dans une pièce
Et ils voient si t'as besoin
J'ai envie de te répondre
Que ça les arrange
Que tu puisses pas les prouver
Peut-être à l'haleine
Ou aux cheveux
Peut-être s'ils font des prises ADN
Je suis pas sûr
Que tu trouves le tabac
Dans la biaise
Ce qu'ils font
Pendant que le mec bosse
Sur son bureau
Ils lui foutent un paquet de cigares
Juste là
En face
Avec un piège à souris de nom
Et là
Si tu le prends
Dors
Voilà
You're fired
Tu t'ouvres le paquet
Et puis au lieu d'avoir des clopes
C'est ça quoi
C'est de la peinture
La peinture bleue
Ah ouais
Le truc indélébile quoi
Toi t'as fini
Allez
We're so sure
Eh
Nous partons en Alsace
En Alsace
Tu nous fais voyager
Ah bah
On voyage beaucoup
Dans le We're so sure
C'était la stupeur
Dans l'Alsace
La stupeur
C'est vrai
Alors ton père
Il y a quelques semaines
C'était une vraie stupeur en Alsace
Ah bon
Il y a des apiculteurs
Qui ont fait une découverte
Qui se sont dit qu'est-ce qui s'est passé ?
Il y a une mutation sur nos abeilles
Oh
Ah oui
Elle faisait pas un miel bleu
C'est un miel bleu
Il y en a qui faisaient du miel vert
Du miel rouge
Du miel zéro
C'était Daltonian ?
Elles avaient butiné un produit chimique je crois
Non
C'est pas ça ?
Enfin oui
Oui et non
Enfin une salope
Oui
Elles ont butiné quelque chose en effet
Je crois qu'elles ont mené une enquête
Des gâteaux
Elles ont buté des gâteaux
Il y avait des
Bleu, vert
De bonbons
Pas loin
Bleu, vert, jaune, marron
Des dragibus
Ah c'est pas con ce que tu dis d'avis
Ouais t'es pas loin
Bleu, vert, jaune, marron
Une décharge
Des MNM's
Tout à fait
C'est-à-dire qu'il y avait
Un peu plus loin
Une usine de retraitement alimentaire
Qui avait un grand bac extérieur
Avec des produits
Alors il ne veut pas que du MNM's
Tu veux dire que les MNM's
Sont dans des bacs à l'extérieur ?
Exactement
Ah oui
Mais ce qu'on mange
Non non
Ils sont faits pour être recyclés
En autre MNM's
Que tu vas manger
Qui c'est qui a besoin de recycler
Des tonnes de MNM's
Quand ils sont un peu vieux
On les reconditionne
C'est les périmés
Les trucs comme ça
Mais oui
Oui non mais d'accord
Tu crois quand même pas
Que tu bouffes des trucs
Tu vois
Par exemple
Si je vendais des MNM's
Et qu'ils étaient périmés
Je vais pas la ramener
Dans une usine
Qui reprennent
C'est tous les mecs
Qui renvoient les MNM's
T'as des invendus
Les MNM's sont périmés
Je vais les mettre dans le bac d'or
Pour les abeilles
Non mais je vois bien
Que j'ai des invendus
Mais si tu veux
Enfin
C'est des usines
Qui ont des argènes
Des trucs comme ça
Mais l'usine
Elle ne recycle pas MNM's
Les mecs qui trient les ordures
Ils font
MNM's
Pour l'Alsace
Non mais attends
Tout ce qui est dans le was of
David c'est vérifié
C'est sérieux
Je peux tout sortir l'article
On a une équipe entière
Qui vérifie les was of
Que tu sais qu'il y a une bite
De 360 mètres de haut
En Espagne
32 mètres
Ah pardon
C'était 23 mètres
Enfin c'est 2 mètres 30
C'est 23 mètres
La fusée aérienne
C'est 50 mètres de haut
Ah oui c'est vrai
C'est vrai que t'es allé au CNRS
Donc c'était une demi fusée
Ah voilà exactement
Enfin toujours est-il
Que donc
Ils se sont aperçus
Que les
Le CNES
C'est NUS
C'est pas vrai
Ils se sont aperçus
Que les abeilles
Allaient butiner
Dans ces MNM's là
Et que
Dans la poubelle à MNM's
Et que ce colorant
Totalement naturel du MNM's
Bah se retrouvait un peu plus tard
Dans le miel
Que faisaient les abeilles
Et donc
Qu'est-ce qu'ils se sont dit ?
Bah ils ont vendu le miel à MNM's
Et ils se sont dit
Ah là là
Au début ils avaient peur
Ils se sont dit
Produit toxique et tout
Moi j'ai envie d'en manger
Mais est-ce que le miel bleu
Le miel vert
Et le miel jaune
Enfin le miel rouge plutôt
Et marron
Ne se vendrait pas
Bah oui
Oui évidemment
Moi en tant que geek
J'ai envie de le goûter
Donc ça veut dire que finalement
C'est-à-dire que les apiculteurs
Ils sont en train de voir avec
Quand tu commences
Quand tu commences à réfléchir
A faire butiner
Des MNM's aux abeilles
Qu'il y a un problème quoi
L'humanité court à sa fin
21 décembre
Je crois que c'est l'entreprise Mars
Qui produit les MNM's
Et bien ils sont en train de traiter
Avec Mars
Pour voir
D'accord
Quel type de colorant est utilisé
Pour que ça se retrouve
Dans vos miels
Je crois que c'est pour ça
Que j'aime aussi l'humanité
C'est cette capacité
À innover en permanence
Attends mais attends
Mais s'ils traitent avec Mars
Il va falloir qu'ils traversent
Le système solaire
Et s'il y a la pointe de l'épée
Je vais tester un truc
Je vais vous montrer une photo
Vous allez me dire ce que c'est
Une bite
Une chatte
Du jambon
C'est un gros caca
C'est un énorme caca
Marron
Un placenta
C'est assez surdimensionné
Qui fait la taille de deux ciseaux et demi
Ça ressemble à un étron
Ça ressemble à un étron de l'ordre de ton père
Un peu de tenue
Pas qu'il ait mangé une raclette
Mais je me trompe peut-être
Non non
C'est une histoire
De trichophagie
Hein ?
Vous savez pas ce que c'est
Que la trichophagie
Les gens qui mangent des trichots ?
Non c'est
Eh si tu déduis un petit peu
Que tu regardes bien la photo
Je vais vous parler de cette indienne
C'est un pullover qui a été fait caca
Aïe
Cette jeune indienne de 19 ans
Qui était hospitalisée
Il y a quelques jours
Ouais
J'ai dû sortir par l'anus
Et à qui on a retiré ça
Plus de 2 kilos ont été enlevés
2 kilos de cheveux
Hein ?
Ah oui des tricolines
Des tricolines de manœurs
Remontre-nous l'image s'il te plaît
Ce sont donc 2 kilos
Plus de 2 kilos de cheveux
En fait elle est comme les chats
Elle avait une boule de poils quoi
Exactement
Mais c'est énorme quoi
J'ai une question
Il l'a retiré par quel orifice ?
Par le cul
J'aimerais savoir
J'aimerais avoir une précision
Je crois qu'ils ont été directement
Dans un restaurant
Attends mais je comprends pas
Les cheveux dans l'intestin
Ça se désagrège pas ?
Non
Il y en a trop
Je crois que ça s'entasse
Au bout d'un moment
2 kilos
2 kilos c'est quand même pas mal
Mais elle avait des cheveux encore
Ou pas ?
Alors oui oui
Mais ça pousse toujours
Elle mangeait les cheveux
Non non excuse moi
Excuse moi
Excuse moi de douter
Non non non mais
Elle s'est vérifiée
Un truc David a raison
Les femmes tricolineomanes en fait
Elles ont des trous
Elles ont plein de trous
Elles ont des trous dans la tête
Mais c'est un pousse quand même
Qui nous dit que le record
C'est 15 kilos apparemment
De cheveux dans l'estomac
15 kilos là encore ?
Tout à fait non vérifié
Rappelons-le
15 kilos ça me parlait beaucoup
Déjà 2 kilos
Tu dois tellement faire caca longtemps
Parce que c'est tout accroché
Une fois mon chat
Est-ce que tu as vu
2 kilos de cheveux quand même
Quelle dimension ça fait ?
Un truc gros comme ça
Mon chat avait mangé une ficelle
Et en fait
Il y avait un bout de crotte
Je comprenais pas
Il marchait dans la maison
Et je vois un bout de crotte passer
Et il y avait genre
Deux mètres de ficelle
Comme les voitures démariées
Qui allaient dans son cul
Et en fait
Après tu dois
Choper la ficelle
Et tirer
Pour que la ficelle sorte
De la nuque
Mais il est dégueulasse ton chat
T'as une histoire anal
Avec ton chat
Qui est vraiment très particulière
C'est un autre chat
Il est mort du cul
C'est mon chat qui a pris feu
Tu peux expliquer ?
Quoi ?
C'est un chat qui a pris feu
Ma mère faisait cuire des trucs
Elle part se changer
A la salle de bain
Il y a un oeuf qui cuit
Le chat se dit
Tiens je vais me mettre
Au dessus de la casserole
Et en fait
Il avait des poils longs
Et la partie droite
Du chat a pris feu
Mais il sentait rien
Parce qu'il avait beaucoup de poils
Et ma mère revient
Et elle voit le chat
A moitié en flamme
Et elle le met dans l'évier
Il a moitié de la baraque
Il a pas bougé
Elle a mis l'eau
Et le chat avait
Plus de moustache d'un côté
Et puait le cochon brûlé
Pendant
Pendant 15 jours
D'accord
Ah oui il a survécu
Quelle belle histoire
Oui oui il a survécu
Mais une question quoi
Si cette femme
Qui a mangé tous ses poils
Qui ressort par le cul
Elle peut aller chez le coiffeur
Après
Oh
Ça se revend par contre
Oui
Ça peut les vendre pour une perruque
Bah oui
Une perruque de merde
Oui
Super
Alors bien sûr
C'est quoi ce qu'une perruque à la con
Un auditeur m'a lancé un défi
J'ai en quelques minutes à peine
Trouvé le record du monde
Ah merde
De tricophagie
Ce n'est pas 15 kilos
C'est 5 kilos
Ce qui est déjà pas mal
Aux Etats-Unis
Une jeune fille de 18 ans
Elle a fait une boule de 5 kilos de cheveux
Il y a un inspecteur du Guinness
Qui est venu voir
Non mais j'aimerais comprendre
C'est-à-dire que tu nous fais du direct oiseuf
C'est du direct oiseuf
Oh la vache
C'est comme ça dans le reste
Elle est dans le livre des records
Elle est dans le livre d'un record
C'est-à-dire que la meuf
Elle se fait opérer le bide
Et il y a lui qui attend
5 kilos de cheveux
Vous êtes dans le livre des records
Ouais
Bon allez oiseuf suivant
Toi tu ne baux pas d'alcool
Qui aime la bonne bière ?
Ah je savais
Qui aime
Je m'attends au pire
Attention vous voyez
Est-ce que vous vous rappelez
On avait parlé d'un oiseuf
C'était
On avait fait le oiseuf du 1er avril
Le oiseuf du poisson d'avril
Ouais d'accord
J'avais regroupé un petit peu
Tout ce qui était sorti comme conneries
Et qui était des conneries fausses
Ah oui d'accord
Oui c'est vrai
Il y a des conneries fausses
Qui des fois donnent des idées
Et qui nous rendent des conneries vraies
C'est l'histoire de cette bière
À base de testicules de taureau
Ah
Qui était un bon vieux poisson d'avril
Bien sûr
Mais qui a donné l'idée à un producteur
De faire commerce
De la bière aux testicules
De taureau ou d'autre chose ?
Ah non c'est une bière aux testicules
De taureau bien sûr
De rugbyman
C'est des testicules brassées bien sûr
Alors ton père tu l'imagines bien
Bien sûr
Tu ne trouves pas la boule comme ça
Bien entendu
Comme ça
Oh tu
J'ai du mal à l'avaler
Non
Ça me semble que le taureau
Après il me semble avoir perdu quelque chose
Dans cette bière
Ouais
C'est
Je ne comprends pas l'argument
L'argument commercial du truc
C'est à dire qu'il y a marqué
Couille de taureau sur la bière
Ah oui bien sûr
C'est marqué dessus
D'accord
Je vais te montrer la bière
Et ils en sont fiers
Alors regarde tu peux voir même
Ils ont fait une petite
Une petite
Publicité
Avec
Avec un jeune homme
Qui
Te présente
Deux testicules de taureau
Qui vont partir à
À la fermentation
Au brassage
Pour finir dans ta bière
Mais c'est quand même des parties animales
Alors je connais assez mal
C'est vrai l'univers de la bière
Mais il me semble pas normal
De mettre des parties animales
Dans de la bière
Par contre au niveau
Coulotoro
Je suis super au taquet
Depuis l'espagnol
Alors si tu veux
Tu peux aller sur le site web
De
The Winkoop Brewing Company
Qui est celle
Qui crée
Ce nouveau goût
De la bière
Enfin bon
Et tu trouveras
Mais ça apporte quelque chose
Ah écoute
Je ne l'ai pas goûté
Encore personnellement
Je pense que tu es plus viril
Après
C'est possible
Il y a un truc avec la taurine
En ce moment
Ça apporte de la testostérone
Donc il explique
Que la bière a été
En effet
Inspirée du canular
Du poisson d'avril
Et il y a eu tellement
De demandes
Après ce canular
Qu'ils ont décidé
De fabriquer ce produit
Donc vous pourrez bientôt
Boire de la bière
Au testicule de taureau
Vous êtes tous ravis
Ici je vois vos têtes
Allez oiseau suivant
Allez je vais vous parler
De cette jeune américaine
Qui
Et la poésie c'est quand ?
C'est plutôt vers la fin
La poésie
Tu comprendras après
Tu comprendras pourquoi
C'est bientôt
Je vous parle vite fait
De cette américaine
Pour qui c'est la crise aussi
Et qu'il faut faire des économies
Alors elle a marre
De jeter des trucs
D'acheter des trucs
Consommables
A jeter tout de suite
Faut pas cacher
Et elle s'est dit
Ça y est
Je ne veux plus
Acheter du papier toilette
Ah d'accord
Et oui
Je vois des vies
Que tu te poses la question
Comment qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle a un charme
Il y a des gens qui font ça
Avec la bouteille d'eau
Oui
Oui c'est vrai
La bouteille d'eau
Je ne connaissais pas
Les japonais font ça
Avec leur toilette super sophistique
Ah mais ils ont un toilette
Avec les airs
Oui c'est ça
Avec une bouteille
Si si
Il y a des gens qui ont juste
Une bouteille d'eau au toilette
Et tu te plantes la bouteille d'eau ?
C'est pour ça qu'ils ne te serrent pas
La main de la main gauche
Ah d'accord
Ah oui oui
Tout à fait oui
D'accord
Et bien elle fait ça autrement
Ah
C'était pas une bouteille d'eau
Et comment ?
Elle prend du savon bien sûr
C'est propre
Faut que ça brille
Oh le cul qui voit
Et donc et donc ?
Et donc elle se tremale tout le temps
Avec son savon
Même quoi
Au restaurant
Il a gelé le morceau
Qu'est-ce qu'elle est ?
C'est quoi le second agréation mystère ?
A ton avis ?
La main ?
Ça c'est rien
Mais je sais pas
Je pose la question
A ton père
Je sais pas
C'est un grand toilette
Mais un grand toilette
Qu'elle a fabriqué spécialement
Ah d'accord
Ok
Un grand toilette pour cul
Hé
Le rectifrice
On en est pas loin les amis
Elle a une brosse
Tu ne sais pas ce que c'est que le rectifrice
J'ai entendu
Il a entendu peur
Mon dieu est la rectibrosse
Elle est où la rectibrosse ?
Elle est là-bas
Derrière
Je vais te montrer la rectibrosse
Pendant que vous imaginez
Est-ce bien nécessaire ?
Oui mais oui
J'imagine ça avec des sortes
De petites ventouses dessus
Un petit
Voilà la rectibrosse
Dénivelé
Avec son bel emballage
Bien entendu
En gros tu prends la rectibrosse
Attends je mets la caméra bien sur toi
Pour qu'on suive bien
Avec précision tes explications
Vas-y Pierre Belbar
En gros
Tu prends une rectibrosse
Sur laquelle tu installes un gomme de toilette
C'est-à-dire qu'elle a vraiment pris un balai à chiotte
Que tu vas fixer
Mais la meuf elle se récure l'intestin
Ah tu vas dire qu'elle se rentre le truc dans le cul ?
Non non non
Là je te montre une rectibrosse pour gourmand
Ah
T'en as qui ont la brosse un peu moins
La vraie question qu'on pose c'est
Elle se rentre ça dans le cul quand ?
Bien sûr
Ah oui carrément
Comment tu veux te nettoyer Captain Vebb ?
Non mais à l'intérieur
Elle se met dans la raie du cul ou dans le cul ?
Je l'ai peut-être jamais fait bien
Mais quand je prends du papier toilette
Je ne rentre pas le PQ à l'intérieur de mon défi
Non je soutiens
Attends il reste des résidus
Je soutiens des vies quoi
T'es en train de nous dire qu'elle ramonne quoi
Le geyser japonais te permet justement de nettoyer plus en plus
Ah non mais ça ne rentre pas à l'intérieur si tu veux
Je veux dire
Bah attends ça dépend comment tu te positionnes mec
Bah ça dépend évidemment si c'est un karcher
Je veux bien que ça rentre un peu plus profond
Donc je veux dire c'est pas seulement superficiel
C'est intérieur ce qu'elle fait ?
Voilà exactement
Est-ce qu'elle aime la sodomie ?
Ah bah à mon avis
Je ne sais rien
Pourquoi ton avis ?
Je ne sais pas ça me semble
Tu vois ça me semble être un prolongement naturel
Bah n'importe quoi
C'est pas parce que tu manges une banane
Que tu vas au marais quoi
Mais qu'est-ce qu'il raconte ?
Mais qu'est-ce qu'il raconte quoi ?
Oh mon vieux
Que ça les croix gamés ?
On va faire une petite coupure là
Oh putain
Ça ça va être coupé au montage
Oh mais rien
Oh le gardien fouling
Toujours est-il que
Je croyais que tu allais parler de Donkey Kong
Je suis complètement choqué
Pourquoi Donkey Kong ?
C'est pas parce que tu manges une banane
Que tu jouais à Donkey Kong
Tu vois c'est quand même beaucoup plus
C'est plus sympa
Respectable
Oui oui
C'est bon
L'analogie de Captain Bob
Bon
Je vois pas le rapport avec cette
Tu sais
Bon ok ok
Parce qu'une nain se détoie le cul
C'est pas pour ça qu'elle aime la sodomie
Non
Non mais je te parle pas de celui de le cul
Je te parle de se rentrer le truc dans le bion
J'espère que la plupart des nains se lavent le cul
Oui
Je reconnais qu'elle aime pas la sodomie
J'espère qu'elle se lave le cul quand même
C'est ce que j'essaye d'expliquer au Captain
Oui non mais d'accord
Mais là on te parle du fait de rentrer dans son anus
Un objet pour nettoyer si tu veux
Surtout que ça doit arriver souvent
On va peut-être pas y passer des heures non plus
Au moins tous les jours
Peut-être pas passer à la suite là
Oui je pense aussi
Allez vous en avez un sujet intéressant
Assez dérapé là
Je veux en parler
On retourne au State Stein Unie
Et on va à Philadelphie
Oui
Et là à Philadelphie
C'est l'autre pays
Après Las Vegas
L'autre pays
Des gogo danseuses
Des bars à strip
Oui of course
Alors
Il y a beaucoup de bars à strip
On the streets
I feel like a feel like a
Comme on l'avait vu
Vraiment à ton émission fantastique
Captain Veb
Qui s'appelait je sais plus comment
Il y a des pole danseuses
Qui sont plus douées que d'autres
Oui c'était sur Planet Shack
Acrobatiques
Plus que d'autres
Les autres sont un peu plus mal à droite
Et il est arrivé en effet
Un petit malheur
A une de ces danseuses
Parce que
Après avoir tenté la pirouette
Tête en bas
Double loops
Autour de sa pole dance
Elle s'est rétamée
Sur un client
Ah
Un client
Qui avait bien consommé
Beaucoup d'alcool
Plusieurs bières
Tout ça
Oui
Et qui avait omis
A cause du spectacle
Réjouissant
Qui se trouvait sous ses yeux
Omis d'aller aux toilettes
Et paf
Le coup tellement violent
Attends
Tu viens de parler
D'une meuf
Qui est mal à droite
Après d'un mec
Qui est pas allé aux chiottes
C'est très bien
Le rapport
L'on vient à la conclusion
Ça arrive
C'est à dire que la meuf
Elle est tombée sur le mec
Et il s'est chié dessus
Non
Et sa vessie a éclaté
A inclaté même
Il est mort
C'est à dire que
Quoi ?
Non non non
Elle lui a éclaté la vessie
Intérieurement
Ah ouais carrément
Chirurgicalement
Il n'y a plus rien à l'intérieur
C'était
Un peu comme
Voilà
Une piscine gonflée
Tu coupes le bord
Ça commence à
A se vider dans tous les sens
Oh putain
Le beat qui gonfle quand même ça
Et tout
T'es sûr de tes informations
T'es sûr de tes sources
Je suis sûr
Je peux même te donner les noms
On a une équipe
Qui vérifie tout ça
C'est passé au Pointe-Touce Club
De Philadelphie
Tu veux tout savoir
Merde
Et
J'ai vite tapé
Pour voir s'il y a des vidéos
Je suis sûr que t'as des vidéos
De cet accident
Mais rassure-nous
Ce monsieur va bien
Je vous rassure
Il y a bien un connard
Avec un iPhone à côté
Ce monsieur va bien
Alors on a dû lui faire bien sûr
Une
Comment on appelle ça
C'est une pompe à
Une pompe à pisse
Oui c'est ça
Pour vider le pipi
Mais après
Et mettre une vessie en plastique
Après ils ont réussi
A reconstituer
Parce que je crois que la vessie en plus
Non mais du scotch
Est un organe
Qui peut se reconstituer
Assez facilement
Ah ouais
La vessie est un organe
Qui peut se reconstituer
Assez facilement
Oui oui
Qui repousse un peu
Un bout de chatterton
N'oubliez pas
Vous l'aurez appris
Dans l'apéro du Capitaine
Comme
Le
Étudiant en médecine
Ne marquez pas ça
Dans votre copie
Allez vérifier
Tu sais qu'il y a des thésards
Qui nous citent dans leur thèse
Oui
Et qui ont des bonnes notes d'ailleurs
Nous te conseillons ce livre
Qui je suis sûr
Restera à vie dans ta mémoire
Ah on n'y est pas encore arrivé
Mais ça arrive bientôt
Comme ça il peut se documenter
Pour aller
Oise of suivre
Oh la vache
Oise of
Allez tu vas être content
Alors ton père
Je passe à
Oise of poésie
Ah
Je suis acquis
Comme c'est chouette
Ce que je me suis dit
C'est quand même
Oise of
Il est vu comme
Quelque chose d'un peu
Un peu gras
Et dégueulasse
Un peu lourd
Un peu gras
Un peu dégueulasse
Mettons un petit peu de
Un petit peu de mots
Un petit peu de verbes
Dans
Dans cette rubrique
Oui c'est important quand même
La littérature
Même plus que de la poésie
Je parlerais même de fables
Oh
C'est pas de la poésie
T'es un peu de
T'es un peu de la fontaine du caca
Des fois à l'école
En poésie
Je faisais une fable
Il m'a fallu
Il va pas faire la même chose
Ça va être très sale
C'est quoi comme fable ?
Oui c'est quoi la fable ?
C'était le loup
Et le
Si c'est pas toi
C'est donc tes frères
Ah oui
Le loup et l'agneau
Tu as raison des vies
C'est un oiseuf
Qui parle d'animaux
C'est la fable
Du oiseuf
Par Jean de la femme fontaine
Oh mon dieu
C'est vrai alors ton père
Oh oui
Lasse oui
Le fermier et la cochonne
Ça va squirter
C'est moi qui vous dis
René est un fermier
Qui se sentait bien seul
Depuis que sa moitié
Logeait dans un cercueil
Oh
Ça commence mal
Bah ouais la rime
Elle est pas un peu terrible
Il trouve pour s'occuper
Et oublier Bobonne
Plusieurs activités
Dont nourrir sa cochonne
L'animal peu soigné
Et dénué de tout charme
Fut monter en René
Le souvenir de sa dame
En effet
La junette
Bien loin d'être coquette
Avait depuis la retraite
Banni le mot toilette
Oh
Une nuit de vodka
Et un peu éméchée
René se décida
A aller découcher
Il entreprit alors
De rejoindre l'amour
Dans son oclo dehors
Pour lui faire la cour
Tout d'abord hésitant
René dépose une main
Sur le dos de la bête
Et l'autre sur son groin
Oh
Si monde
Mais par où commencer
Demanda-t-il surpris
En voyant étonné
Une bonne dizaine de pis
Le temps d'hésitation
Est bien vite passé
Pis vagin croupion
Tout y est passé
La truie d'abord surprise
Et ce qui saille
Une grogne
Lorsque son assaillant
Il finit sa besogne
Car la bête féroce
Habituée aux saillies
D'animaux moins précoces
Que le fermier d'ici
Fâché par cette insulte
Et contre-performance
Mis terme à la culbute
Et attend d'indigence
Elle se débat
Se retourne
Et saute sur la trique
En battant des papattes
Et s'écriant
Grouic grouic
Puis soudain
Elle accule
Le miséreux pervers
De peur qu'il ne l'encule
De si mauvaise manière
Malgré de petites dents
L'animal à mâchoire
Qui tranche aisément
Comme des lames de rasoir
Et c'est avec déni
Et une grande vitesse
Que la bête s'est enfuie
Avec le service trois pièces
Alors pour terminer
Avec une lueur d'espoir
Et donner une morale
A la fin de l'histoire
Si l'on veut dans son lit
Une pro de la besogne
On n'est pas mieux servi
Qu'avec une vraie cochonne
Mais attention
Avant de se lancer dans l'affaire
Soyez sûr de pouvoir
La satisfaire
Bravo
C'était magnifique table
Moi j'applaudirais pas
C'est magnifique
Ah non c'était une belle table
Alors si je retiens
C'est qu'il y a un mec
Qui s'est fait manger sa queue
Voilà exactement
C'est une vraie histoire
C'est le principe du Oise-Off
C'est l'histoire
De ce fermier
Qui
On l'a compris
C'est pas la peine de commenter
Qui a voulu se faire
Sa petite cochonne
Et qui l'autre
La cochonne
A peu apprécié
La saillie
De son maître
Et lui a bouffé
Des couilles
Il y avait une histoire
Je sais pas si elle est vraie
Mais j'avais entendu
Un mec qui se faisait
Sodomiser
Par un porc
Qui est allé aux urgences
Parce qu'en fait
Je crois que le porc
Éjacule énormément
Et le mec
A fait une occlusion
Directe de sperme
De porc
C'est possible
Je n'ai pas lu celle-là
Mais c'est possible
Oh la vache
Ça va pas être facile
Pour aller à l'hôpital
Avec quatre pattes
Avec le porc derrière
C'est une occlusion intestinale docteur
Non
Une occlusion sperme de porc
Comment ça s'est passé
Qu'est-ce qu'il s'est passé
Je ne comprends pas
Bon allez
Il y a un dernier Oise-Off
Celui qu'on préfère
Celui que Lord
Ton père préfère
C'est le fameux Oise-Off
C'est la rubrique
Insertion
Très beau
C'est très très beau
J'ai pour coutume
D'essayer de rechercher
Une insertion
Qui a un rapport
Un petit peu
Avec nos invités
Sois le bienvenu
Grâce à un bouquin
Qui me donne
Sans insertion
D'objets étrangers
J'ai vu une fourchette
Et en plus
Elle était avec
Les pics vernis
Ah oui
Faut vouloir
Moi j'avais
Il n'y a pas si longtemps
On a parlé de cet homme là
Je ne sais plus
C'était un fakir ou quoi
Qui s'était foutu
Un sabre dans le cul
Mais la lame ressortait
Il pouvait combattre
Comme ça
En haut du cul
C'est juste
Là on va partir au Japon
Parce que je me suis dit
Davi
Sa spécialité
Qu'est-ce que c'est
On aime bien le jeu vidéo
On aime bien tout ça
Mais sa spécialité
C'est quand même le manga
Alors je tombais sur cette histoire
De japonais
Exceptionnel
Qui est un amoureux de manga aussi
Mais de manga bien sûr
Un peu plus
Antaï
Et à première rire
Lors ton père
Tu sais très bien ce que c'est
Non
La nulingus
Ah si
Non non non
Non non
Non
Tu connais
Lors ton père
Non
C'est pratique sexuelle
C'est pas grave
Lors ton père
Et donc
Oh la vache
Je dis non
Pour préciser
Donc
C'est une petite gâterie
Qui se fait au niveau du rectum
Mais le problème
C'est que cet homme là
38 ans
39 ans
Je sais plus
Tu sais quel âge ?
Il est de 76
Comme nous tous
On est tous de 76
Non pas moi
Ah pas toi
C'est vrai
J'étais un petit jeune
Et donc
Il n'a pas de compagnie attitrée
Il n'arrive pas à trouver
Celle qui lui donnera
Le parfait anulingus
Oui
Mais
On peut dire aussi
Pétale de rose
Oh c'est très beau
Un pétale de rose
Je veux dire un pétale de rose désormais
Ça va bien avec toute cette poésie
Qu'elle vous a offre
Tu vois
Et donc
Il dispose d'une grande bibliothèque
De manga de Anta
Et tout
Notamment
Certaines
Où il y a des pages pleines
Sur une jeune fille
La bouche ouverte
Et la langue tirée
Alors j'ai dit
Oh
Plutôt que de regarder un film
Ou quoi que ce soit
Si j'humidifiais légèrement
La langue de cette page
Je prenais cette page
Et
Et je faisais
Oui
Sauf qu'il ne s'arrête pas au torchage
Un petit peu comme notre copine
Américaine de tout à l'heure
C'est à dire que
Ils en font
Qu'est-ce que c'est que ça
Attends
T'es en train de dire
Que les pages c'est foutu en taille dans le cul quoi
Non non pas en taille
Des pages
Des pages par page
Mais quel est l'intérêt ?
L'orthopère
Quel est l'intérêt de se faire fouetter pendant l'acte
Je te le demande
Y'a aucun intérêt
C'est un plaisir
C'est une perversion
C'est ce que tu veux
Appelle ça comme Dieu
Non mais il se met une boule de papier dans le cul quoi
Pas n'importe quelle boule de papier
L'orthopère
Il s'arrête à l'orthopère
Il prend
Il prend des jeunes filles
La bouche ouverte
Il humidifie
Il prend soin d'humidifier à chaque fois
Il l'expliquera plus tard au médecin
D'humidifier
Il a quoi l'infirmier chez le médecin ?
Il l'affilie chez le médecin
L'encre qui pénètre
Un professionnel
Tu n'as plus de l'inflet toi
Ça y est
J'ai tout payo
Comme dans le cul
La trompette surtout
Au début c'est des ch'troupes bleues
Après ils finissent tous en ch'troupes noires
Il y a déjà eu une histoire de oiseuf
Avec de l'encre dans l'arrière-train
Oui
C'était les 10 cartouches
Les 10 tonnerres dans le cul
J'avais toujours un doute quand t'as ce fait là
Je dis que c'est impossible
C'est gros du tonnerre
Voilà exactement
Les cartouchons
C'est pas qu'il a pas réussi à ressortir les papiers
C'est qu'au bout d'un moment
Parce que la pratique il l'a fait pendant plusieurs années
Au bout d'un moment il s'est dit
Oula qu'est-ce qu'il se passe
J'ai une maladie
J'ai le trou du cul tout noir
Merde
Pourtant je suis propre
C'est bizarre pourtant
C'était l'encre dans le
Attends excuse-moi
Comment il sait qu'il a le trou du cul
Il a le trou du cul tout noir
C'est vrai
Comment il sait qu'il a le trou du cul tout noir
Le mec il adore se faire lécher le cul
Il a des miroirs
C'est du carrelage miroir
Et quand il s'essuie avec ses mangas
Il regarde en même temps
Il se rend compte que c'est noir
Il a du parquet flottant en miroir
C'est ça
C'est castot il y a tout ce qu'il faut
Un petit coup de peinture
Et c'est réglé
Tcha tcha tcha tcha
Vous ne me croyez pas
Non non mais bon
Il s'en croit
Toujours est-il
Il s'inquiète
Il s'est dit
Oula la qu'est-ce que c'est un cancer
J'ai le cul noir
Et il va voir les médecins
Une batterie de test et tout
Alors il s'est pris des trucs dans le fond
Il devait être content en même temps
Logique
Et donc les gars
Ils leur disent
Mais non monsieur ça va très bien
La prostate va bien
Il n'y a pas de problème
La pandie c'est là
Je ne comprends pas
Qu'est-ce qu'il se passe
Expliquez nous
Nous faisons des tests actuellement
Et tout
Il comprend
Il se dit
Ah ça peut être un rapport
Et eux qui l'expliquent
Ça peut être un rapport
Je vois bien le mec
En train d'expliquer ça
Juste s'il va
Parce qu'il a le trou du cul noir
Il se dit pas j'ai mal
Ou un truc comme ça
Non non non
C'est juste le trou du cul noir
C'est quand même inquiétant
Et le mec il n'a pas tout de suite
Il se dit pas
Tiens je fais un truc chelou
J'ai le trou du cul noir
Mais il y a corrélation
Le mec il se dit
Il a un problème
Il y va
Et au bout d'une batterie de test
C'est à dire qu'il s'est pris
12 000 trucs dans le cul
Il se dit
Attendez
C'est exactement
En fait je me four des feuilles de manga
Dans le cul depuis 3 ans
Mais
J'aurais de ça
David en même temps
En même temps
Si tu étais en face de cet homme là
Pour lui parler
Et tu lui disais
Moi je ne me mets pas de feuilles de manga
Dans le cul
Il dirait
Ah bon
Il serait sûrement étonné
Ah tu crois que c'est
Dans son éducation
C'est son père qui lui a appris
Cette famille
C'est son père qui lui a mis
Et tout
Il y a des choses qui ne s'apprennent pas
La masturbation
C'était dans un Godball
Le début
Il y a plutôt que ça
C'était pas à Taotibé
Donc
En même temps
Heureusement qu'il mettait pas des animes
Sur DVD
Ça aurait fait femme plateau
A l'envers
Ouais c'est vrai
Mais
Fini ton histoire
C'est tout
Et la finale
Faut arrêter de vous fourrer
Des feuilles de manga dans le cul
C'est exactement ça
Très bien merci docteur
Au revoir
Attendez je vous fais quand même
Une ordonnance
Alors
Je sais où
De l'encre
Peut-être qui
Ah oui les effaceurs
Les trucs effaceurs
Allez-y
Je vous mets un peu le solvant
Avec ça
Du weight spirit
Vous êtes chez Casto
Un peu d'être térébrantide
Deux semaines de térébrantide
Une fois par jour
Ça te ferait passer
Voilà
Dans le cul
Pas dans la bouche
La prochaine fois
Mettez des transparents
Merci quoi
Cous
De rien
C'est un plaisir
C'est plastifié
David tu as survécu
Un oiseau
J'en suis très content
Tu as survécu
Un apéro
Un apéro complet
Voilà
Captain Webb
Ouais bah écoute
Bonne émission
On a appris plein de choses sur toi
Davy
Ah bon
Bah oui
Il y a des gens sur Twitter
Qui disaient
Ah je suis Davy
Et là j'ai appris plein d'anecdotes
Que je ne savais pas
Ah oui
Parce que j'ai vu des gens
Qui m'insultaient au début
En disant
C'est qui ce connard
C'est normal
On se fait aussi insulter le connard
Ah d'accord ok
Très bien
C'est quelque chose un peu normal chez nous
Les gens n'écoutent que pour vous
Et l'invité
En fait il faudrait faire des émissions sans invité
C'est ça ?
Ah mais on en fait aussi
On en fait
De temps en temps
On alterne
Sur deux ou sur trois
On fait sans invité
Et le mec il insulte qui
Quand il n'y a pas d'invité ?
Oh certainement lui-même aussi
Il s'est flagelle
Mais d'ailleurs il y avait des gens
A moitié en train de baiser
Quelqu'un nous dit
Toca par exemple
J'ai cru voir quelqu'un de nu tout à l'heure
Oui je crois que c'est Kevin
Eh Kevin !
Il y a Carlux qui dit
Vive l'Ardèche
Il y a des Ardècheois
Qui nous écoutent
Oui je ne sais pas si on peut aller jusque là
Mais ok
Pourquoi pas
Nous on n'a jamais essayé d'y aller
Mais bon
Alors ton père ?
Bah
T'as pas aimé Marobry Poésie ?
Non
Je ne sais pas quoi dire
Il est réservé
Est-ce que tu as compté ?
C'était des vrais Alexandre
Je t'avoue que j'ai arrêté
Au début j'ai compté
Mais j'ai remarqué
Comme l'a dit David
C'était un peu des rimes pour
Ah oui parce que
La première rime
Cercueil s'est rimé avec
Quoi ?
Euh
Deuil
Non
Alors c'était glauque
Non ça marche pas
Ah
Il y a quelqu'un sur le site qui dit
On t'aime David
Ah
Merci
Tu vois il y a de l'amour aussi
Non mais ça va
Mais je me fourrerai pas vos trucs dans mon cul
Rires
Tu ferais l'objet d'une future
Là tu dois dire un peu
Ce que t'en penses de l'émission c'est ça
Ouais
Tu la notes
Tu peux insulter
Tu peux la noter
C'est quel numéro d'émission ce soir ?
Ouais bah voilà 129 de trop
Ouais c'est mon avis
Ah oui
Ah d'accord
Mais c'est pas pire hein
Surtout sur les was of si tu veux on a vu des trucs bien pires
Tu sais que par exemple
Qu'est-ce qu'il y avait que
Moi je me rappelle
Ah oui il y avait les mecs qui violaient le tarif
Ah oui
Ça moi c'est un truc dont je me souviens
Ah oui ça c'est le vaisseau
Ouais mais d'après quoi
Ghost le tarif était consentant
Non moi le truc
Non mais il y en avait deux qui étaient la jour
Moi le truc qui m'a plu
J'ai dit qu'elle s'est biflé
C'était la personne qui s'était trouvée avec une dent
Enfin une griffe de tigre congelée dans le cul
C'est un truc qui m'a toujours vraiment étonné
Quels sont les éléments de la vie qui t'amènent à ça ?
A dire
Ah tiens bon attends j'ai une griffe
Ou je vais la mettre je sais pas où la ranger
Bon je voudrais pas qu'elle se périme
Donc je vais la mettre au frigo
Et je vais mettre de l'eau autour
Comme ça je vais bien la
Tiens j'ai envie de me mettre un truc dans le cul
Qu'est-ce qu'il peut y avoir dans le cul ?
Ah j'ai plus de poireaux
Ah mais j'ai la griffe de tigre
Ah mais c'est gelé
Donc je vais me la mettre dans le cul
C'est ça
En l'occurrence c'était parce qu'ils avaient volé un tigre congelé
Enfin c'était une histoire
C'était plus compliqué que ça
C'était une histoire très compliquée
Des passeurs de tigre
Des passeurs de tigre congelés
J'ai été dit qu'il allait laisser
Vous avez vu qu'en Russie
Ou je ne sais pas où
Ils ont retrouvé encore un mammouth
Mais il était en train de dégeler
Il sentait la mort
C'est comme ça qu'ils l'ont retrouvé
Oui il y avait tout le coeur
Tout ça
Il était bien conservé
Donc là avec la fonte des glaces
On va retrouver plein de trucs
On va retrouver tout un tas de saloperies
Plein d'hommes pré-historiques
Avec des trucs dans le cul
C'est possible
Ah mais voilà
Depuis le début on faisait ça
Pourquoi ils nous font chier ?
Regardez il a une corde de rhinocéan
Il y a Golden Kazoo qui dit
Le parapluie qui s'est ouvert dans le cul
C'est vrai je m'en rappelle de ça
La fourchette ça me fait bien peur
Non mais le mec l'a mis dans le bon sens
Parce que pour retirer c'est plus facile
S'il avait passé d'abord par le manche
Merci Captain Weiss
Ça posait plus de problèmes
Bon allez sur ce
Merci Davy d'être venu
Merci Davy
Merci beaucoup
Je trouve ça bien
Vous avez commencé par Davy
Et vous finissez par Davy
Oui ben je trouve ça beau
On progresse
C'est l'évolution
Non pas toi
Les autres ont dit Davy
Mais non tout le monde dit Davy
Et je suis très content
Quand même
Merci à vous
Merci
C'était très très bien
Vous devriez faire de la télé ?
Oui bien sûr
Je suis le temps de vous proposer ça
Entre chasse et pêche
Sincèrement
La seule personne
Enfin il y en avait quelques personnes
Qui s'approchaient
Mais le premier qui nous a approché
C'était quand même le roi de la capote
Et on s'est dit que ça
Comment c'est mal
J'aimerais bien faire un truc
Sur les gens qui aiment manger le caca
Qui s'apparaît
Chiasse et pêche
Mais tu sais
On va te voir
Qu'on peut te créer une rubrique
Pour toi spécialement dans l'apéro
Chiasse et pêche
Ça fait une vente ça
Ouais c'est pas mal
Je note
Vas-y note
On va faire un bon sketch
Je suis pas sûr
Chiasse et pêche
Allez Captain reprend le
Bon écoute
Merci d'être venu
Et t'es un loup surtout
On va vous donner peut-être rendez-vous
La semaine prochaine
C'est le numéro 130
Nous avons l'équipe de O Gaming
Qui vient
O Gaming TV
130 numéro
Ouais je sais c'est trop
Un peu plus
O Gaming TV
Donc nous aurons
On va parler e-sport
On va parler sport électronique
Et oui ça existe
Nous sommes les premiers surprises
Ça existe
Il y a des gens qui
Et les sportifs de ce sport grossissent
Ah oui en général
C'est le sport qui grossit
Ou c'est les sportifs qui grossissent
Ils peuvent grossir en fait
Ouais c'est vrai que c'est un peu
Le seul sport où en fait
Plus tu pratiques
Plus tu grossisses
C'est le seul sport
Où tu te sers pas de ton corps
Ouais c'est un peu ça
Si tu te sers du moins
Franchement je suis pas sûr
Pour avoir vu des photos
De championnat de e-sport
Tout le monde
Ils ont pas l'air gros
C'est parce qu'ils ont
Peut-être qu'ils ont pas le temps
De manger
C'est des clichés encore ça
C'est des clichés
Si il y en a qui est aussi
Au JO olympique
Mais handicap
Il y en a qui s'en fait
Le record
Ah ouais
Oui ils servent de leur
Bref
Bon allez Captain
Donc au gaming
La semaine prochaine
D'ici là comme d'habitude
Vous nous retrouvez sur iTunes
Vous nous retrouvez
D'ailleurs on est pas très loin
On approche dans les votes
On a dépassé les 1500 votes
Sur iTunes
Oh c'est trop chouette
Est-ce que Ruki encore devant nous ?
Non euh
Si je crois une dizaine de votes
On va être Nikky Ruki
Ouais
Dix que ça rasse Ruki
Dix que ça rasse
Euh
Ouais ok
Il a 1505
Il a 1540
Je crois une autre
Il doit être à 1517
Un truc comme ça
Donc on se rapproche
Alors surtout
N'oubliez pas d'aller voter
Donc pour nous sur iTunes
Et nous mettre 5 étoiles
Je vais acheter le t-shirt aussi
Bande de cons
Et vous t'y payez
Fiez nous de l'argent aussi
Merci
Un petit abonnement
Pas cher
Toujours l'abonnement
Rendez vous à la semaine prochaine
Allez
Ciao
Au revoir
Sous-titrage ST' 501