Allo ?
Ouais !
Allo ouais !
Ouais ! Allo ?
Ouais ça va ?
Ouais ça va le soir mec !
Super !
Ah tu fais quoi ce soir ?
J'sais pas si c'est le Captain Web y a une petite soirée !
Oh j'suis le Captain Web ! Bah j'peux venir !
Ouais j'peux venir si tu veux !
Et euh j'peux ramener des potes ?
Ouais mais alors euh pas plus les un ou deux hein ! C'est en p'tit comité !
Ouais ouais t'inquiète t'inquiète !
7ème étage sans ascenseur
Et ça sent déjà la tueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre
On a peur !
Accueilli à l'alcool de bois
Y'a des fricots des becques de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Cap T
Car réveillis s'est installé
Entre l'entrée et les WC
Y'a des mecs vénères en VR
Qui ont vomis sur leur tempête
Y'a de l'insertion dans le salon
Et des coulisses dans les coulisses
Et ben Marcel tu pètes un plomb
Y'a même noyer dans sa vie !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Cap T
L'apéro
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Cap T
La paire du Cap T
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Capet
Et bonsoir les alcooliques !
Nous revoici ce soir pour un nouvel enregistrement live de cet apéro.
Ce soir c'est le 269, nous sommes le 12 mars 2018.
Et oui, ce soir numéro de qualité puisque, attention, attention, alors ton père, tu nous as préparé un dossier.
Il y a un bouton derrière, il suffit juste d'appuyer dessus.
Il suffit de chier des baffes, surtout c'est ça qui compte.
Les baffes c'est pas mal ça.
Je sais, je parle pas dans le micro, il parle dans des bouteilles ce mec.
L'homme qui s'y plaît alors avec des bouteilles.
Moi c'est bon, Capetano.
Il suffit d'appuyer, tu vois.
Vous préférez moi qui parle dans la bouteille ou ce mec là en train de gueuler ?
Je préfère toi Capetano.
Bon alors coach là, qu'est-ce qu'on fait ce soir ?
Eh bien écoute, ce soir c'est le tour de table et le tour de table c'est toujours alors ton père qui le fait.
Eh oui, le petit tour de table.
Alors effectivement, Captain Web, tu auras droit à un petit dossier ce soir de ma part.
Mais avant ça, il y a les news high-tech.
Eh oui, les news high-tech, toujours signe de qualité puisque nous sommes numéro 1 sur le high-tech.
Depuis 9 ans, 9 années de news high-tech.
9 années de news toujours très fraîches si tu veux.
Surtout ces analyses pertinentes.
Des analyses exceptionnelles, des prédictions qui s'avèrent toujours vraies.
Toujours exactes.
C'est bien pour ça qu'on t'appelle Bouboule de Cristal et surtout ce soir.
Et avant, entre les fabuleuses news high-tech et le fabuleux dossier de l'ordre ton père,
il paraît qu'il y aura une émission.
Alors ce soir, nous revenons chez nos co-citoyens.
Puisqu'une petite enquête nationale pour parler un peu des problèmes de société auxquels nous sommes tous confrontés.
Oui, ça fait longtemps, mais l'émission est de retour.
D'accord.
De retour.
Ça fait peur.
Et après cette enquête nationale et ce dossier, peut-être y aura-t-il un...
Vaseuf !
Un vaseuf de derrière les fagots.
J'ai pu voir qu'il y avait 2-3 trucs assez exceptionnels.
Quelques trucs sympas.
J'ai peur que tu m'en piques dans les news high-tech.
Non, je pense pas.
Je te les ai laissés là, c'est tout ce soir.
Tout le salut pour toi.
J'ai même pas de news d'orcelle, tu vois.
C'est vrai ?
Ouais ?
Oh merde !
C'est comme ça.
De la merde !
Ok.
Manox, ce soir, je te trouve énervé et surtout...
Très excité.
Pardonne-moi, tu as mauvaise mine.
Oh, ça va.
Non, c'est parce que c'est vrai qu'il y a eu des...
Que se passe-t-il, Manox ?
Que s'est-il passé ?
Non, ça va.
C'est un truc terrible dans ta vie.
Ouais, il se passe un truc terrible dans ta vie.
Il y a exactement 2 semaines ou 1 semaine, je ne sais plus.
10 jours.
Quand j'ai allé bouffer aux japonais, que j'ai chié ma race.
Non, non, non.
Non, mais je pense qu'il y a autre chose.
Parce que tu n'aurais pas aussi mauvaise mine si tu ne s'étais pas passé un autre événement.
Non, le vrai problème que j'ai eu, c'est que depuis que je me suis désabonné de la parole de KTNC...
Mais t'es malade !
Je sais, je sais.
Mais pourquoi tu as fait ça ?
C'est une mauvaise idée, c'est une catastrophe.
Tu le charges, tu le charges aussi.
Je sais, je dépéris.
C'est presque gratuit.
Et surtout qu'on n'a droit à absolument rien avec.
Mais tu as fait ça.
Je ne l'ai pas fait exprès de te désabonner.
Non, mais en fait, je me suis dit, tu as changé de carte bleue et tu as oublié de remettre...
Je me suis dit, quand même, ça coûte un peu cher et tout.
Et puis, je peux avoir ça gratuitement.
Pourquoi est-ce que je reste abonné après tout ?
Et non, c'était une erreur.
Vraiment une erreur grossière.
Si vous ne faites pas cette même erreur, ne vous dites pas, c'est gratuit.
Non, c'est vraiment pas bon.
Parce que moi, ça a été terrible.
Donc, du coup, je me suis réabonné aujourd'hui.
Je me sens que ça va mieux.
Je suis déjà en meilleure forme.
Plus ça va mieux.
D'ailleurs, j'ai des muscles qui gonflent.
Depuis tout à l'heure.
Laisse-moi deviner.
Des corps caverneux.
Ça, ça t'est arrivé il y a deux semaines.
Le soir où tu avais mal au bite, t'en pouvais pas.
C'est ce soir-là.
Ton corps a réagi, quoi.
C'est le temps, ce soir-là, en fait.
Ça m'étonne pas.
C'est une rechute terrible.
C'est terrible.
Je comprends.
Ma soeur s'est agrandi.
Quelques cadeaux.
Écoute, aujourd'hui, c'est plutôt calme.
Parce qu'on a eu que deux jours.
C'est la fin du monde.
C'est vrai qu'on n'a pas beaucoup de cadeaux.
On a assez peu de tickets à gratter.
C'est un peu la déception.
Mais quand même, nous avons Gokan qui nous a apporté une petite bouteille.
Il a marqué pour LTP qui aime les belles choses.
C'est une bouteille de Claude Mani, Côte de Nuit Village 2016.
Ça a l'air bien sympa, tiens.
Et donc, nous, on aime les trucs dégueulasses.
Oui, exactement.
Et nous, on n'a rien d'autre.
C'est tout.
Alors, qui l'a mis ?
Rappelle, rappel.
Rappelle, ça fait longtemps que je n'ai pas eu de whisky.
Et là, j'en suis à la dernière.
Non, tu me plaisantes.
Ça reste au moins dix bouteilles plantées sous ton truc.
C'est fini.
C'est pas possible.
C'est une catastrophe.
C'est un véritable problème de société.
Je connais ce que tu caches sous ton bureau, salopard.
S'il en reste une.
Bref.
J'arrive à la fin.
Envoyez-nous plutôt des billets.
Petit retour sur ce mois de mars.
Le mois de mars, c'est un mois très chargé.
Déjà, parce qu'il y a plein d'ATG, il me semble, Lorto, ton père.
Oui, oui.
On n'arrête pas, on n'arrête pas.
Il n'y a que ça.
Lorto, ton père.
Ah oui, il n'y a pas de ça.
Tu ne veux pas en parler, ok.
Ah si, si, si.
On enregistrait jeudi dernier, on enregistrait jeudi prochain et on enregistrait jeudi d'après.
D'accord.
Vache.
Voilà, c'était bien.
Mais malade.
L'apéro non plus n'est pas en reste.
On en a enregistré, je crois que c'était le 1er mars.
Nous sommes le combien ?
On est le 12 aujourd'hui.
12.
Mais ce n'est pas ça.
Parce que ce mois-ci, ce mois de mars, nous enchaînons la semaine prochaine.
Nous avons aussi un apéro.
Ce sera mardi.
Nous recevrons Carmina qui viendra nous parler de plein de choses.
C'est ça.
D'un peu de porno qui viendra nous parler de Cam, qui nous parlera de Chaturbite sûrement
et de plein de choses, de sexe, de cul, etc.
Ça c'est bien.
Ce sera le 20 mars.
C'est un mardi exceptionnellement.
Rappelez-vous.
Ah, le TP, tu ne peux pas, je crois.
Si, je ne peux pas.
Non, je crois que tu ne peux pas ce soir-là.
Si, si, si.
En parlant de podcast Captain Web, j'aimerais faire découvrir deux petits podcasts rapidement.
Un podcast qui s'appelle Zapocast.
Un podcast qui, je crois que ça dure un quart d'heure, 20 minutes.
Ah oui, qui reprend des extraits de podcast.
Exactement.
Ils nous ont repris il y a quelques fois.
Tout à fait, ils nous ont repris quelques fois et en fait, ils font découvrir des nouveaux
podcasts comme ça.
Attends, laisse-moi d'y venir.
Quand ils nous ont repris, ça n'a jamais été la rubrique de Lord Ton Père.
Je ne sais pas.
Je crois que c'était que la rubrique des Manox.
Quelle surprise, quelle surprise.
Que la rubrique des Manox.
Les mecs, ils ont compris.
Voilà, donc sympa.
Allez voir si vous voulez découvrir des podcasts et tout.
Voilà, des conseils, c'est bien.
Et ensuite, un petit podcast sur les jeux, notamment les jeux indépendants, jeux vidéo
indépendants, qui s'appelle La Pléiade.
Ça ne vient pas y avoir avec la collection de livres.
Non.
Voilà, c'était les conseils des Manox de la soirée.
Merci Manox.
Donc, pas de cadeau.
Voilà, voilà.
Pas à part pour Lord Ton Père.
C'était un peu notre rubrique remerciement un peu la plus courte.
C'est un petit côté triste.
C'est moche.
C'est vrai que là, franchement, ça me fait bizarre de devoir cliquer directement sur les
news high tech.
C'est peu de cadeau et tout.
Balance les news high tech.
Attends, juste avant, je réponds à un truc à Lionware, parce qu'on nous pose souvent
la question en live.
Alors, on a essayé plusieurs fois d'inviter Gérard Bast.
Ouais, alors, il est très dur, cet homme.
C'est compliqué.
Il est très dur à contacter.
On a essayé.
On a contact, il ne répond pas forcément non plus.
Il y a meilleur choix.
Et puis, on va réessayer.
Peut-être un jour.
Voilà.
Mais sinon, voilà, il n'y a pas...
Gérard, ce serait cool que Gérard vienne, mais il y a plein d'autres personnes.
Oui, il n'y a pas de gens qui vont venir.
Voilà, exactement.
Ou pas.
Internet, gadget USB, Lacta, ce papy-parle, un mode choisi d'égard.
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel.
Oh !
L'actualité de toutes les news de l'arbre du moment.
Avec l'or ton père et Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoique, on se passe.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Web et l'or ton père.
Eh oui, les news tech, les news tech les plus sérieuses du podcast francophone.
Oubliez tous les autres.
Oubliez.
Oubliez, Patrick, Béjaï.
C'est ça !
Oubliez, Jérôme.
Jérôme et ses tests de produits absolument honteux.
Les vraies news high-tech, elles sont ici.
Elles sont dans la pure.
Alors, Captain, excuse-moi de t'interromper, mais ces mecs-là font quand même du bon boulot.
Après, c'est sûr que ça reste amateur.
Oui, voilà.
Nous, on est quand même dans la catégorie professionnelle.
Mais c'est bien, c'est bien d'essayer.
Patrick, c'est bien.
Continue comme ça, Patrick.
Continue, Patrick.
Tu arriveras à jour.
Peut-être qu'un jour, tu arriveras au connaissance.
Au niveau de Quakos.
Peut-être qu'un jour.
Mes amis.
Tu auras cette place de premier sur le high-tech.
Je vous laisse.
Je vous propose d'écouter la sainte parole, Captain Web.
Allez, vas-y, Béjaï.
Alors, on a fait un numéro qui, d'ailleurs, a beaucoup été apprécié sur les assistants domotiques.
Oui.
Sur Google Home, Alexa, tout ça.
Eh bien, nous avons justement une news, Alexa, aujourd'hui, puisque l'assistant personnel d'Amazon
a un bug qui terrifie l'Amérique.
C'est ce qu'ils disent dans les articles.
Ils disent, ce bug terrifie l'Amérique.
Pourquoi ?
Eh bien, tout simplement, est-ce que l'enceinte connectée d'Amazon se met de façon totalement
aléatoire, et sans qu'on lui ait demandé à rire.
Donc, voilà.
On est en train de faire un truc, et tout d'un coup, Alexa se met à faire...
Dans le fond, on ne sait pas pourquoi.
Ça me dit que ce soit un bug.
Peut-être que la façon...
Piste de pute !
Elle se fout de la gueule des humains.
Voilà, alors c'est certains, effectivement, qui sont un peu paranoïaques, mais ont-ils
tort ?
On tendance à penser qu'en fait...
Un ghost in the machine.
Cette machine qui t'écoute en permanence, si tu veux, se moquerait de toi, et ça fait
peur.
Certaines personnes ont été terrifiées.
Tout d'un coup, ils étaient en train de faire leur cuisine, tranquilles, et tout
d'un coup, derrière eux, un rire.
Un rire qui semblait être un cul-de-sac-t-il.
Comme le dit Balamung sur le chat, effectivement.
Parce qu'effectivement, il a raison Balamung sur le chat, ce n'est pas une voix robotique,
c'est une voix de meuf chelou.
C'est une meuf chelou, Alex.
Pourquoi pas ?
Alors, Amazon a une piste.
Il semblerait qu'effectivement, la commande pour faire rire Alexa serait Alexa Loaf.
Et il semblerait que ça puisse être mal interprété qu'en fonction des bruits de fond,
Est-ce que tu peux lui ?
Mitlof.
Comme tu peux changer des fois les voix, tu sais, sur le GPS et tout, tu peux lui changer
son rire ou pas, Alexa ?
Non, je ne crois pas, pas pour l'instant.
Ah merde, c'est ce qu'on.
Mais par contre, tu peux changer, et c'est ce que conseille Amazon, tu peux changer la commande.
Parce que Manox, il avait proposé plusieurs rires pour Alexa.
Il y avait celui-ci, notamment.
Il y avait celui-là.
Et il y avait celui-là.
C'est pas mal.
Et il n'y avait pas aussi celui-là ?
On pourrait faire notre propre assistant personnel, quoi.
L'assistant de l'apéro, si tu veux.
Qui envoie aléatoirement des bruits de Manox dans la maison.
Ça serait bon, ça.
Sans qu'on lui demande rien.
C'est de la merde !
Il y a encore plus simple.
Une boîte à Manox.
Après la boîte à Meux, la boîte à Manox.
C'est de la merde !
Je suis t'exu.
Oh la vache !
C'est de la merde !
Ce serait pas mal, hein ?
Oh la vache !
On va peut-être faire...
Malobide !
Ok, d'accord, on a compris.
Dicel !
Est-ce qu'on pourrait l'entendre monter les escaliers, tu sais, là ?
Cinq fois par épisode.
Je préfère les...
Je vais chier un coup !
Je préfère il y a 10 jours où il arrêtait pas de partir pour aller dégueuler.
Oui, c'est vrai qu'au moins il parlait pas.
Mais c'est à ça aussi qu'on reconnaît le numéro 1 du high-tech.
C'est ça, c'est cette qualité dans le propos et dans surtout...
Mais surtout dans l'illustration !
Ouais, dans l'intervention, dans l'analyse poussée d'un fait de société qui pourrait
sembler comme ça, relativement standard, alors qu'en fait nous savons, on tirait
le jus, son jus le plus essentiel si tu veux.
La substantifique moelle !
Voilà exactement, on va faire quelque chose, une news d'importance.
Ouais, la technologie.
Bon, je crois qu'on va arrêter là puis on va passer.
Et moi je vais vous parler de la GAFA-taxe !
La quoi ?
La GAFA-taxe ! La taxe sur les GAFA !
Oh merde !
Ça y est, depuis le temps qu'on en parle et que les GAFA pompent le pognon et les
données informatiques des Européens, la ta-taxe arrive.
Et elle nous arrive de l'Union Européenne !
Parce que vous ne le savez peut-être pas, mais les GAFA en moyenne payent au sein de
l'Union Européenne 9% d'impôts, alors que le reste de l'économie paye environ 23%.
Vous voyez la petite différence.
23% ? J'ai l'impression de payer beaucoup plus que ça.
Non mais toi c'est pas pareil.
Le français Pierre Mosfokovici, qui est actuellement commissaire européen, notamment à la fiscalité
et aux douanes, l'a annoncé qu'il y aura une taxation des GAFA et se sera présentée
avec plus de détails le 21 mars prochain.
Mais il semblerait que la Commission Européenne ait décidé de faire une taxe qui serait
comprise entre 1 et 5% sur les entreprises qui font plus de 750 millions d'euros dans
le monde et des recettes d'au moins 10 millions d'euros par an dans l'Union Européenne.
Oh la vache !
Donc évidemment ça vise les GAFA, Google, Amazon, Facebook, etc.
Oui.
Et vous l'avez compris, ce sera une taxe sur le chiffre d'affaires.
Oui c'est ça sur le...
Parce que sinon ça sert à rien.
Non c'est inutile.
Ah non.
Et voilà, les GAFA vont raquer.
GAFA vous !
Ah ah ! C'est la merde !
Une news courte, mais efficace.
J'aime bien quand il fait des news comme ça LTP.
Alors on va parler un peu dynamique, c'est bien.
Alors tu vas voir la prochaine, tu vas en chier.
On comprend tout et tout quoi.
On va parler un peu d'appareils électroménagers et donc on va demander forcément à quoi
cause d'intervenir.
Lui qui est le spécialiste là-dessus, as-tu reçu ma dernière invitation d'Aison ?
Vas-tu enfin y aller ?
Ah non, je n'ai pas regardé.
Qu'est-ce que tu m'as envoyé ?
Bon il y a une semaine je pense.
Ah merde, non c'est quoi ?
Je ne sais pas, il faudra que je regarde.
Il y a une nouvelle invitation.
Mais si je peux y aller, j'irai bien sûr, off course.
Ok, parce que j'aimerais que tu nous fasses une intervention, si tu veux, qui n'est pas
sur place, mais que tu nous fasses un petit compte-rendu d'une soirée à l'Aison.
Ah ben j'aimerais avec grand plaisir aller à l'Aison.
Une soirée à l'Aison.
Tu pourrais peut-être emmener madame, quoi qu'est-ce que ça ?
Je peux te dire que le buffet, je vais l'aspirer.
Oh !
Je ne sais pas s'il y a un buffet, si les mecs, c'est des rats quoi.
T'arrives, il n'y a rien quoi.
Il y a genre trois cacahuètes, un pichet d'eau et c'est fini, on n'en sait rien.
Bref, tout ça pour dire qu'il y a un drame qui secoue la communauté high-tech depuis
quelques semaines, mais on en a parlé vraiment il y a une semaine.
C'est ce terrible, si tu veux, déréglage des horloges sur vos appareils électroménèges.
Ah !
C'est un vrai sujet chez Quakos.
Mais oui, c'est un vrai sujet.
Son épouse est perdue.
Ah !
Comment tu fais quand madame Quakos se fait ?
Je ne sais pas, normalement c'est 8h tapante et là elle était en retard.
À 8h34, elle n'a pas encore passé la SPI quoi.
Ouais, t'as merde.
Ah, c'est vrai que c'est choquant.
Eh bien, nous avons le responsable, alors il semblerait que, aussi étrange que ça puisse
paraître, ce retard sur toutes les horloges que tu trouves sur les appareils électroménagers
qui sont connectés au secteur, donc les fours, les micro-ondes, je ne sais pas.
L'aspirateur de Quakos.
Voilà, tout ça.
Peut-être pas, ta machine à café, etc.
Il viendrait en fait d'un désaccord politique entre deux membres de l'Union Européenne,
à savoir la Serbie et le Kosovo.
Ah !
Puisqu'ils font partie de cette grille européenne.
Oui, la grille européenne.
En fait, tous les réseaux électriques sont interconnectés.
Voilà, exactement.
D'accord.
Et la totalité de ces réseaux interconnectés doivent fournir une certaine puissance d'électricité.
Et en Hertz, ça représente exactement 50 Hertz.
Et c'est sur ces 50 Hertz.
Il y a un petit calage.
Voilà, sur le réseau que les horloges maintiennent leur heure et savent calculer une seconde exactement.
Donc 50 Hertz, cette pendule, elle va être à l'heure à partir du moment où c'est branché.
Voilà.
Sauf qu'effectivement, vu qu'il semblerait que le...
C'est le Kosovo où il a servi.
Voilà.
Dès qu'il fait des phrases de plus de dix mots, t'as...
Non, parce que je reçois des coups de fil en même temps.
Je pense que je suis un peu...
Voilà.
Je suis un peu...
Il n'est pas multitâche.
Voilà, exactement.
Donc, l'un de ces acteurs ne fournit plus la même puissance qu'il y a d'habitude.
Ce qui réduit très...
Ou la même tension.
Ou la même tension, oui.
Puissance ou tension, Manox ?
Oh, la tension, puissance.
Ah, c'est pas la même.
La tension de puissance, c'est connu.
Voilà, cela dérègre...
La varie en fonction de l'autre, mais...
Très légèrement, puisqu'on est à 49, je ne sais plus...
Mais ça dérègle tout.
Mais effectivement, ça dérègle les horloges.
Qu'elles doivent avoir ce...
Ce shit dessus.
J'ai tout...
Cette fréquence électrique très précise.
Et voilà.
C'est le web électricien.
Voilà pourquoi cet écart qui semble minuscule, infime,
va provoquer un retard jusqu'à 6 minutes depuis le début de l'année sur vos horloges.
Et là, évidemment, c'est le drame quand Mme Quakos doit précisément,
à telle heure précise, apporter sa bière à M. Quakos.
Quelques minutes de retard et M. Quakos n'a pas sa bière.
Et là, c'est le drame.
Et son salon est sale.
Quelqu'un nous répond d'un point de vue technique,
il nous répond...
Alors, je pense qu'il vous répond à vous.
Fréquence, bande de cons.
Ah oui.
Mais c'est exactement ce qu'on disait.
On a bien dit le mot fréquence.
Fréquence électrique.
Fréquence électrique moyenne.
Merci Seb.
C'est ce qu'on a dit.
C'est ce qui a marqué l'article.
De toute façon, t'es un professionnel, Captain.
Oui, personne n'a douté de toi ici.
J'ai les yeux de LTP, t'as rempli de confiance.
Je buvais ses parents.
C'est terrible.
Et rempli d'alcool.
Les gars aussi.
Voilà.
Et sur ça, c'est tout.
Je vais m'en boire la bière.
Oh ton père.
Chers amis, nous étions en vacances au ski début janvier.
Et j'étais l'oreille collée contre la télé pour tenter d'écouter l'allocation du président Macron.
Je crois même me rappeler, Captain Webb me rectifiera si je me trompe, je crois même
avoir me rappelé que tu as léché l'écran de la télé au moment où Macron était passé.
C'est faux.
Je crois que ton père était en train de mourir sur toute une maladie assez étrange.
Ça c'est vrai.
Je ne me rappelle pas avoir vu ta main droite.
Il se chiait.
Et donc j'écoutais, je tentais d'écouter la présentation des voeux de Macron, de ses
voeux à la presse.
Pourquoi je vous parle de cela ? Parce que lors de cette présentation des voeux, il avait
parlé de son fameux, sa volonté de faire une loi relative aux fake news en période électorale.
Et bien voilà-t-il pas que le site Next Impact, qui s'appelait autrefois PC Impact,
a révélé...
Ça fait quelques années quand même, je pense que tu peux juste...
Ouais mais j'ai du mal encore, j'ai du mal à faire la transition.
Depuis 15 ans, c'est le problème des vieux.
Ils ont réussi à mettre la main sur la proposition de loi concernant les fake news.
Donc je l'ai téléchargée pour la lire et pour vous en faire un petit compte-rendu
parce que je sais que ce sont des choses qui vous intéressent.
Donc si vous voulez vous faire votre propre idée, vous allez sur le site, vous cliquez dessus,
vous téléchargez.
Alors, quelques remarques d'abord formelles.
Il s'agit de deux propositions de loi.
Alors, d'abord, pourquoi deux ?
Parce qu'il y a une loi organique, parce qu'il faut modifier le code électoral de l'élection
du président de la République.
Et ça, c'est une loi dite organique.
Si vous voulez savoir ce que c'est, vous allez taper sur Internet.
Et deuxièmement, pourquoi une proposition de loi ?
Vous connaissez la différence entre la proposition de loi et le projet de loi ?
Bien sûr !
Le projet de loi, c'est...
Il n'y a même pas besoin d'expliquer.
Le projet de loi...
C'est un projet.
Un projet.
Mais qui est déposé devant le Parlement par le gouvernement.
Exactement, par le gouvernement.
Alors que quand c'est une proposition de loi, c'est déposé par un député ou un sénateur.
Alors vous allez me dire, mais quelle est la différence ?
Non !
Vas-y, vas-y, quoi que ça ?
Non, je vais laisser, Captain.
Non, mais non, non, non.
Tout simplement, c'est que la procédure d'élaboration de la loi n'est pas la même.
Quand c'est le gouvernement qui dépose un projet de loi devant l'Assemblée ou devant le Sénat,
ça doit d'abord passer par le Conseil d'État.
Et il doit faire une étude d'impact.
Alors que quand c'est une proposition de loi, le Conseil d'État n'a pas à être saisi pour avis.
Et donc, n'a pas à ridiculiser le gouvernement.
Et il n'y a pas non plus d'étude d'impact.
Et là, il la joue un peu à la louste, puisque c'est le parti La République En Marche
qui va déposer une proposition de loi.
Donc, exit le Conseil d'État, exit l'étude d'impact.
Dehors ! Tasse-toi !
Alors, qu'est-ce que disent les deux propositions de loi ?
Alors, on distingue deux périodes.
Il y a la période pendant les périodes électorales,
l'élection du président de la République, les législatives, les sénatoriales, ce genre de trucs.
Et il y a la période hors période électorale.
Oui, bien sûr, c'est celle-là.
Alors, qu'est-ce qui est prévu pendant les périodes dites préélectorales et électorales,
que ce soit national ou européenne ?
D'abord, il y a une obligation de transparence.
Le grand national !
Il y a une obligation de transparence des plateformes.
C'est-à-dire qu'elles devront dire, si elles ont des liens capitalistiques avec quelqu'un,
premièrement, et deuxièmement, elles devront dire, quand il y a du contenu sponsorisé,
qu'il est effectivement sponsorisé, mais surtout, qui les paye ?
Ah, oui, c'est ça !
Donc, transparent, qui les paye ?
Mais qui les paye ?
Qui les paye ?
Qui les paye pour tout ça ?
Alors, évidemment, il y a des infractions, des trucs et des fatras.
Mais alors, cette loi, elle sert à quelque chose, leur compère ?
C'est Bibi qui paye.
On y vient, on y vient.
Et par ailleurs, si pendant cette période électorale, on détecte des fausses nouvelles,
c'est-à-dire des fake news.
Ah oui, qu'est-ce qui se passe ?
Dis-nous tout, LTP.
Et bien, dans ce cas-là, le gouvernement peut saisir le juge des référés,
donc le pouvoir judiciaire.
Tu peux arrêter, tu peux mourir en silence.
Et le juge des référés peut dire, peut donner l'instruction au site internet
d'arrêter la diffusion de la fausse nouvelle ou la fake news.
Il peut faire, ça a le droit.
Il peut le faire, il a le droit.
Il a le droit.
Il faut apporter...
C'est lui le grand champion.
Il faut dire que c'est internet, le temps que...
Alors, il y a quand même des conditions.
Il y a quand même des conditions.
Je cite le texte, le projet de texte.
Si des fausses informations de nature à altérer la sincérité du scrutin à venir
sont diffusées artificiellement et de manière massive.
Ah oui, ça.
Vous voyez, il y a un certain nombre de critères.
D'accord.
Alors, par ailleurs, hors période électorale, il y a également des dispositions qui sont prises,
notamment au profit du CSA.
Si elle repère une chaîne de télé ou un truc qui diffuse, qui pourrait être lié à un État étranger,
vous voyez de qui je parle.
Tu parles de RT ?
Eh bien, peut-être, peut-être.
D'étranger.
Eh bien, elle peut résilier la convention qui lui permet d'utiliser...
L'État non français.
Mais voilà, il y a quand même un truc qui est assez étonnant dans cette loi,
parce que je l'ai lu attentivement.
Il parle de fausses nouvelles.
Oui, alors...
Je vais te poser une question.
Vas-y, capitaine.
Je te demande, mais alors, qu'est-ce que c'est qu'une fausse nouvelle ?
Comment il le détaille dans le texte ?
Exactement.
Comment est-ce qu'il le définit dans le projet de loi ?
J'ai une question.
Est-ce qu'il y a peut-être Veb qui décide si c'est fake ou pas ?
C'est une bonne question.
Vous avez compris le défaut majeur de ce texte ?
Le texte parle de fausses nouvelles.
Il n'y a aucune définition de fausses nouvelles dans ce texte.
Donc, bonjour l'arbitraire.
Qui va déterminer ?
Comment analyser ?
Comment dire que telle nouvelle est une fausse nouvelle ?
Je pense que le mieux, c'est de demander à Poutine, quoi.
Ou à Trump.
On a quand même un indice.
Parce que Trump est un spécialiste des fake news.
Je pense qu'il sera détecté immédiatement où est la fake news.
On a quand même un indice que l'on peut trouver dans la loi du 29 juillet.
Attends, je viens de dire que Manox, pour la première fois de la soirée, va faire du caca.
Ah non, il prend un décapsuleur.
Nous avons quand même...
C'est possible d'arrêter ces éternuants.
Il y a quand même un indice dans la loi du 29 juillet 1881, capitaine Web.
1881, d'accord.
C'est la loi sur la liberté de la presse.
D'accord.
Ça indique qu'une fausse nouvelle est quelque chose qui n'est pas vrai.
Qui n'est pas établi sur des faits.
Non.
Je vous cite l'article 27 de la loi de 1881 qui est toujours en vigueur.
D'accord.
La publication, la diffusion ou la reproduction, par quelques moyens que ce soit de nouvelles, fausses,
virgules de pièces fabriquées, falsifiées ou mensongèrement,
attribuées à des tiers, lorsque faites de mauvaise foi, elle aura troublé la paix publique,
aura été susceptible de la troubée, sera punie d'une amende, etc.
Donc là, on a déjà une contextualisation de cette notion.
Ça reste quand même très très flou, je trouve.
Ça n'est pas évident.
J'ai tendance à penser que si ce texte qui est proposé par La République En Marche passe par le Conseil Constitutionnel,
il me semblerait logique, même si je ne suis pas non plus un grand spécialiste du droit constitutionnel,
que ce texte se fasse défoncer.
Ça se fasse...
Attente à la liberté d'expression à cause de l'imprécision de la notion.
J'ai une question.
Selon toi, ce texte ne va pas aller très loin.
Je le souhaite.
Attends, mais est-ce que par rapport à ça, ils peuvent sinon appliquer une ordonnance ?
Qui ça vient foutre une ordonnance, là ?
C'est pour les vilibes.
Voilà.
Allez, news suivant.
En tout cas, le projet de loi, pardon, proposition de loi sur les fausses nouvelles,
pour ma part, me semble un, mal travaillé, mal travaillé, et d'autre part, un peu inquiétant.
J'ai une question par rapport à ça.
Ça, c'était une vraie ou une fausse nouvelle ?
Oh !
Quel génie.
Alors, on va continuer à parler de projet de loi, ou de proposition de loi, ou de je ne sais pas quoi.
Nous allons parler de la chronologie des médias.
Alors, reprenons un peu.
Repartons quelques années en allière.
La cassette !
Voilà.
La cassette de la chasse.
À la grande époque, dans les années 90, c'était 90, la chronologie des médias 80, je pense.
C'est pas la loi langue.
Alors, je ne sais plus.
Bref.
J'ai tout ça pour dire qu'il y a une règle qui, jusqu'à maintenant, est inscrite dans le marbre,
qui a été, je crois, revisité il y a quelques années, il y a une dizaine d'années,
qui dit que les médias, un film qui sort au cinéma, va devoir attendre un certain moment
d'être en vidéoclub.
Enfin, maintenant, il n'y a plus vidéoclub.
C'est pour la VAD, je crois, ou la VOD.
On avait fait un dossier là-dessus.
Non, non, mais avant la VOD, quoi.
On parle des vidéoclubs.
Voilà.
Bref, oui.
C'était deux ans.
En premier, les vidéoclubs.
Ensuite, Canal+, les chaînes payantes.
Puis, la télé normale.
Huit mois ou un an après.
Voilà.
Et ainsi de suite.
Cette loi, évidemment, est aujourd'hui totalement obsolète.
Pourquoi ?
Parce que simplement, ne serait-ce que sur Internet, tu peux trouver tes films en l'espace de,
allez, dix minutes si tu perds un peu de temps, si tu es un peu lent, et les télécharger
et les voir, certes, dans une qualité qui est probablement à chier au tout début.
Mais en tout cas, tu n'as plus à attendre ce délai.
Donc, du coup, le fait de faire attendre les chaînes de télé pour diffuser les films et les services...
C'est pour protéger les salles de cinéma.
Est-ce que ça a encore un intérêt aujourd'hui ?
Alors, avis personnel, je pense que oui.
Mais on peut en discuter.
Alors, vas-y, dis-moi pourquoi.
Non, je n'ai pas envie.
C'est juste une affirmation.
Alors, ça, c'est de l'argumentation.
Bravo à ton père.
Alors, lui, c'est du genre...
Excusez-moi, est-ce que vous pouvez quand même débattre ?
Non.
Non, je n'ai pas le cours.
Mais c'est comme ça que ça se passe.
On a déjà fait un humour.
Oui, on a déjà parlé longuement.
Il te demande ton avis, cinq ans après.
Non, mais pour répondre à TP, quand même.
Posons peut-être la question de manière inverse.
En quoi, pour toi, le fait d'annuler la chronologie des médias...
Alors, attends, on ne parle pas de l'annuler.
On parle de la modificité.
Non, en fait, ils veulent rétrécir les délais.
Voilà, exactement.
Réduire les délais.
Ça, ça t'aime pas, toi.
Le médiateur qui s'appelle...
Non, non, rétrécir, c'est bien.
Le médiateur qui s'appelle Dominique Dinain, avec un D apostrophe, a donc sorti, je
sais pas si c'est un rapport ou un dossier sur le truc, avec des propositions d'une
nouvelle chronologie des médias qui va permettre de distinguer deux choses.
Il est plus fort que Blanchège.
D'accord, oui.
Ah ah, putain, merde !
C'est un nouveau cadre, donc légal, qui va trier en deux catégories, si tu veux, les
acteurs de la vidéo.
Il y a ceux qui contribuent à l'exception culturelle et les autres.
C'est ça, exactement.
Il y a les bons et les mauvais élèves.
Ou plus particulièrement, je crois qu'ils ont un terme exact, si tu veux, c'est, voilà,
il y a la SVOD vertueuse.
Vertueuse, carrément.
Et celle qui ne l'est pas.
Ah oui, carrément.
Alors, ils ont retravaillé tout ça.
A priori, d'après ce que j'en ai lu, ça a l'air de beaucoup avantager Canal+, qui
est une chaîne payante.
Oui, parce qu'il râque.
Bah oui, il râque beaucoup.
Et Canal+, c'est, je crois, le premier contributeur pour le cinéma français, pour le financement
du cinéma français et de la...
Oui.
Donc, il y a des chronologies des médias à plusieurs vitesses.
Voilà, exactement.
Ce serait l'idée, oui.
Donc, en gros, l'idée, si, en tout cas, le projet, enfin, si la loi, je ne sais pas
si c'est une loi ou si c'est une règle qui doit être marquée quelque part, bref.
Ah bah ouais.
Ça doit être une loi, je pense.
Bref.
On ne sait rien.
Donc, il y aurait désormais une double chronologie.
Une chronologie qui serait favorable, donc, à ces plateformes qui seraient respectueuses
de la chronologie, enfin, du financement de l'exception culturelle française et les autres.
Alors, si, imaginons que, clairement, ce qui est visé là-dedans, c'est des services
qui n'existaient pas il y a 10 ans, la dernière fois que la loi a été modifiée.
Netflix, quoi.
Netflix, Amazon aussi, etc., etc.
L'idée, c'est que ces plateformes qui sont internationales puissent contribuer à l'exception
culturelle française, financer France.
Voilà.
Si elles le font, elles peuvent passer les trucs plus vite, sinon, elles sont à la traîne
derrière les autres.
Alors, quoi qu'il arrive, de toute façon, même si elles ne sont pas, effectivement,
ne font pas partie des bons élèves de la classe, elles auront le droit, la chronologie
va être raccourcie et donc, ça les avantagera quoi qu'il arrive.
Imaginons qu'ils veuillent que Netflix, demain, décide de financer.
Alors, je te dis tout ce qu'ils doivent faire.
Ils doivent passer une convention avec le CSA pour respecter la loi française en matière
de contenu.
Ils vont devoir s'équiter d'une taxe auprès du CNC.
Le CNC, quoi qu'où c'est ?
Le Centre National de Cinématographie.
Voilà, exactement.
Qui, donc, finance des concours de l'écrivage, le cinéma, etc.
Ils doivent coucler des accords professionnels avec le spectacle.
Et surtout, ils doivent payer un montant mensuel par abonné.
Alors, sachant qu'un abonnement Netflix, à peu près 10, 11 euros par mois, peut-être.
Ils veulent combien ?
Alors, à ton avis ?
Un euro.
Ah, quoi qu'où ?
Euh...
Non, 50 centimes, 50 centimes.
50 centimes par abonné ?
Euh...
Non, plus.
Plus.
2,99.
Ça me semble un prix correct, moi.
C'est très peu cher.
2,99, ça me semble pas cher.
C'est vraiment pas cher.
Je suis honnête, ça.
C'est un...
Moi, je ne sais pas, pas au chocolat.
2,99, ça serait honnête.
D'accord.
Eh bien, non, c'est 3,50 euros.
Oh !
Putain !
Oh, les arnaqueurs !
Franchement, ça se fait pas.
Donc, une taxe...
Il faut descendre à 2,99.
Une taxe qui serait réservée à la création, au financement de l'exception culturelle française.
Autant dire que vous voyez d'ici...
La blague.
Le brand-honneur de Netflix et d'Amazon.
Ça, c'est dans le cas de Netflix.
Si tu veux, ils ont calculé rapidement que pour Amazon, parce qu'Amazon a un système différent,
en fait, leur truc est basé sur l'abonnement premium.
En fait, c'est gratos.
Si tu es premium Amazon, ce serait 42 euros par an et par abonné.
Ah ouais.
T'as la vache.
Voilà, 42 euros par an et par abonné, c'est quasiment l'intégralité du prix du premium.
Donc, évidemment, ils ne vont pas être obligés de le faire.
C'est moins cher que ça, le premium.
De quoi ?
Le premium...
Ah non, c'est une cinquantaine d'euros par an.
Ah, il me semble que c'était 39 euros que je payais.
Ah, peut-être.
Bon, enfin, bon, bref.
En tout cas, si jamais Amazon voulait rentrer dans les bons élèves, si tu veux, et avoir
profité de cette nouvelle chronologie des médias qui lui permettront de sortir les
films plus tôt par rapport à leur sortie en cinéma, etc., eh bien, ils devraient
payer quasiment l'intégralité de ce que leur apporte l'abonnement premium.
Bon, autrement dit, c'est pas faire.
Le grand perdant dans tout ça, ça va être a priori SFR qui, lui...
C'est toujours le perdant, en fait, SFR.
Ah ouais, en ce moment, ils n'ont pas de plus.
La téléphonie, télécom, qui c'est le grand perdant ?
Voilà.
Oui, parce qu'à priori...
Et attends, tiens, j'en ai encore une sur SFR.
Comme SFR, si tu veux, c'est Altis Studio, en fait, leur branche qui...
Ah, ils ont un truc qui s'appelle Altis.
Oui, mais ils sont basés au Luxembourg.
Oh !
C'est pas de chance.
Par contre, Captainum, ils risquent de pas se laisser faire.
Oh !
Oh la vache.
Bien vu, bien vu.
Donc, pour eux, à priori, toutes dans la catégorie télé gratuite, etc., ce serait
21 mois qu'ils vont attendre pour toute diffusion de longs métrages après la sortie
au cinéma.
Bref, c'est mal barré pour eux.
Voilà, donc on va...
C'est pas encore fait, mais à priori, on se dirige vers ce système à deux vitesses,
en fait, avec d'un côté les bons élèves et de l'autre ceux qui ne vont pas payer.
Voilà.
Et ça semblera, en tout cas, beaucoup avantager Canal+, par rapport aux autres acteurs.
On attend d'en parler dans un prochain numéro.
Oh !
Allez, j'ai deux Flash News.
Ce qui est bien avec les Flash News, c'est qu'elles sont Flash.
Première News Flash.
Vous avez dû voir cette vraie nouvelle puisque la Redstone 5 de Windows 10, qui est en cours
de développement, eh bien, ils vont intégrer, comme dans les navigateurs, un système d'onglets
dans l'explorateur de fichiers.
Alors, j'ai vaguement vu ça, mais explique-moi, est-ce que j'ai juste lu le titre, en fait ?
Eh bien, je viens de tout te dire.
C'est-à-dire, tu te souviens, l'explorateur de fichiers, quand tu ouvres un dossier, t'as
une fenêtre qui s'ouvre.
Sauf que là, au lieu d'avoir juste la fenêtre habituelle avec les petits onglets, le ruban
qui permet d'avoir les options, il y aura en plus des onglets comme dans un navigateur
pour voir dans la même fenêtre plusieurs sous-répertoires.
Merci, Manox.
Ça va nous changer la vie.
C'est fabuleux, c'est merveilleux.
C'est une Flash News.
Deuxième Flash News.
Ah, merde.
Alors, vous vous souvenez qu'un employeur, quand il y a sur un dossier, sur un ordinateur,
un dossier personnel, ou quand le Facebook d'un employeur est privé, on ne peut pas
l'ouvrir, on ne peut pas regarder, on ne peut pas s'en servir pour licencier un salaire.
Heureusement.
C'est personnel, donc c'est personnel, c'est privé.
C'est logique.
Même si t'as des gigas et des gigas de films de boule ?
Oui.
Enfin, ça, je sais pas.
Ah non, par contre, ça, je sais.
Non, non, tu peux poursuivre.
Tu l'expliqueras après.
Sauf qu'il y a un cas qui vient...
Excuse-moi, LTP !
Il y a un cas qui vient...
Je voulais participer, excuse-moi !
Pardonne-moi.
Non, non, mais vas-y, je te laisse.
On reviendra sur le site des trucs de boule après, vas-y.
Après, on fait un spécial FlashBoule.
FlashBoule.
Oui, ok.
Sauf qu'il y a une affaire qui vient d'être jugée par la Cour d'appel de Toulouse, en
matière de droit du travail.
Ce qui s'est passé, c'est qu'il y a un salarié qui, sur son Facebook, déversait
des torrents de merde sur son entreprise et les dirigeants.
Mais il avait laissé ouvert son ordinateur à son bureau avec son Facebook.
C'est le Facebook !
Le Facebook !
Facebook.com !
Le nouveau site lancé par leur ton père.
Ça, il était plus Montblanc, en fait.
Il avait oublié de fermer son Facebook.
D'accord.
Et donc, les employés, ses collègues de travail et ses patrons ont vu les torrents
de merde qui déversaient sur l'entreprise.
Et donc, ils l'ont convoqué, ils l'ont licencié.
Ah, ils n'avaient pas le droit de faire ça ?
Le salarié s'est défendu devant les tribunaux en disant, oui, mais c'est mon Facebook,
c'est privé, ils n'ont pas le droit de s'en servir contre moi.
Et la Cour d'appel de Toulouse a dit qu'à partir du moment où ça n'était pas déconnecté,
que c'était accessible à tous sur l'ordinateur, eh bien, c'était un motif pour licencier.
Ah !
La navigation privée, les enfants, rappelez-vous ça.
Donc, n'oubliez pas, si vous déversez des torrents de boules sur votre entreprise,
n'oubliez pas de fermer votre ordinateur.
Est-ce que c'est vraiment ultra privé ?
T'es sûr qu'il n'y a aucun log sur l'ordinateur d'une navigation privée ?
Alors, en théorie, le navigateur ne garde pas ta navigation.
Ce n'est pas enregistré dans l'historique, etc.
Après, par contre, au niveau du routeur de l'entreprise,
au niveau du fournisseur d'accès, ce n'est pas privé.
Ça reste...
Ouais, c'est ça.
Donc, en fait, on peut dire un VPN si tu veux.
Non, mais sur ton ordi même, tu n'as pas de log.
Ça dépend de ton navigateur.
En théorie, c'est ton navigateur.
Je ne sais pas, un logiciel un peu...
Un peu pirate, je sais ce que tu veux.
Ou j'installe le logiciel, hop, je contrôle, je lance un bouton
et ça me sort tout l'historique du navigateur privé.
Si après, tu as une saloperie qui enregistre tout ce que tu fais sur l'ordinateur,
si, effectivement, ce n'est pas ta navigation privée...
Non, pour récupérer des trucs qui seraient...
Donc, sur l'ordinateur, c'est...
Je ne pense pas a priori, mais écoute, je ne sais pas.
Tu passes à côté de 6Killer.
C'est sûrement possible en même temps.
Alors, les films de boules ?
Pardon, excuse-moi.
Les films de boules, alors, tu nous disais tout à l'heure en matière de droit du travail.
Sur les employés, en effet, tu peux faire tout ce que tu veux un employé
qui a consommé des sites adultes sur son lieu de travail.
D'accord.
Ok, mais il me faut pouvoir le prouver.
Ça se prouve très facilement, ça.
T'as l'air vachement au courant, quand même.
Moi, personnellement, non, mais vous connaissez tous quelqu'un dans mon entourage
qui a pu constater des trucs comme ça.
Ah !
Et qui m'a raconté plusieurs.
D'accord.
Un qui avait quand même, à l'époque où c'était payant,
avait quand même pris la carte de...
D'accord, ouais.
Et avait dépensé 30 000 balles là-dedans.
D'accord, il faut être un peu con.
Attends, mais si quelqu'un va sur Pornhub, par exemple,
comme il...
C'est le genre de truc que t'as pas le droit de consommer sur ton travail.
Oui, ce que je veux dire, c'est que c'est logique, quand même.
Si tu vas sur le...
Alors, peut-être que si tu travailles chez Dorcel, t'as le droit.
Oui, voilà, c'est la documentation.
C'est la documentation.
Ce que je veux dire...
Pour l'apéro du Cap-Taine, ça marche aussi.
Mais sinon, non.
C'est interdit.
Interdit.
D'accord.
C'est Nelcev for work.
Faut pas...
Faut que nos auditeurs le sachent.
Voilà.
Ils auront des coûts tes l'apéro.
Ils auront de dépenser 2,99 par mois pour l'apéro.
Pas le reste.
Mais c'est tout.
C'est pas acte branlée.
Ils l'auront appris à l'apéro.
Alors, on va vous parler de quelque chose...
Ils peuvent se branler sur la voie de leur ton père.
Je vais vous parler de Prestalis.
Ah, c'est les nouvelles presses parisiennes ?
Les anciennes NMPP, nouvelles messageries de la presse parisienne.
Alors, les anciennes NMPP, donc Prestalis aujourd'hui, qu'est-ce qu'ils font ?
En fait, ils distribuent sur Paris, mais aussi dans toute la France, les quotidiens, toutes les revues, les magazines, etc.
Ils avaient un monopole autrefois.
Chez les marchands de journaux, oui. Alors maintenant, c'est partagé avec les messageries lyonnaises.
Je ne me rappelle plus exactement quand.
MLP, messageries lyonnaises de presse, je pense.
Mais en tout cas, Prestalis, c'est sous forme d'une coopérative.
Les actionnaires, ce sont les principaux journaux.
C'est spécialement tous les journaux, que ce soit les petits ou les gros.
Mais évidemment, les plus gros, c'est les grands quotidiens.
Le monde, le Figaro, etc.
Le monde, le Figaro, etc. Libération, etc.
Alors, qu'est-ce qui se passe avec Prestalis ?
C'est très simple. Prestalis, c'est un peu les rois de la faillite.
Alors, ils ont fait faillite en 2007, ils ont fait faillite en 2009, en 2012, en 2013.
Et là, ils remettent le coulevert en 2017.
Allez, hop !
Tout ça parce qu'évidemment, distribuer des journaux aujourd'hui, ça ne rapporte pas beaucoup de thunes, etc.
C'est la faute à Internet.
Voilà. Ils ont des méthodes que l'on peut appeler d'un peu limite, si tu veux.
Parce que quand tu es un...
Imaginons que tu es...
Alors, ton père, demain, tu décides tout d'un coup d'ouvrir un kiosque à journaux.
Ou de reprendre un kiosque à journaux.
C'est ça ! Son but dans la vie, c'est ça !
Tu te dis, putain, je vais être tranquillement dans mon 2 mètres carrés à crever de froid,
mais je vais pouvoir lire des magasins de la journée.
Mais c'est de la location, ça ?
De quoi ?
C'est de la location, ça ?
Alors, je ne sais pas exactement.
Oui, probablement.
Il y en a de moins en moins, parce qu'effectivement, ça ne rapporte pas des magasins.
Oui, il y en a beaucoup qui ont disparu.
À part les relais H dans les gares, on n'en trouve plus beaucoup dans les rues, comme il y avait à une époque.
Tu pourrais te dire, bon, ben, j'ai mon...
De la faute à Internet !
Je suis un marchand.
Entre autres, la faute à Internet, s'il y a de moins en moins, effectivement, de publications,
il y a de moins en moins de gens qui achètent.
Bref, tu as ta petite entreprise, voilà, de kiosque à journaux,
tu dis, bon, ben, je sais que mes clients, tous les jours, ils vont acheter 50 Libérations,
ils vont acheter 30 fois le Monde, ils vont acheter tel ou tel magazine.
Tu peux faire un business plan.
Donc voilà, je vais faire mes commandes.
Eh ben non, parce que ce n'est pas toi qui décides.
C'est Prestalis qui décide ce qu'il va te livrer, si tu veux.
Et il va dire, mais je m'en fous de savoir que tu as 50 personnes qui veulent le Monde,
moi, je vais t'en livrer 40.
Par contre, tu vas prendre 50 Unions où tu vois des concesses en train de se faire prendre des pions.
Voilà, tu auras 100 minutes aujourd'hui.
Bref.
Ah oui, donc on t'impose que tu dois acheter...
Voilà, donc enfin, ils ne sont pas très aimés, disons que Prestalis, de base, ils ne sont pas très aimés.
Alors, il y a là, avec la dernière faillite qui a eu lieu, ils ont quand même perdu.
Via leur principale filiale, qui est celle qui distribue effectivement les journaux,
ils ont 20 millions d'euros de pertes d'exploitation, c'est beaucoup.
Quoi ?
Voilà.
Donc, pour un peu sauver les meubles, eh bien, ils ont décidé de faire un plan de sauvetage de 140 millions d'euros.
Un plan de sauvetage.
Donc, il faut trouver 140 millions d'euros.
Et ça a été même relevé à peu près 200 millions d'euros par la nouvelle PDG de Prestalis,
qui s'appelle Michel Bonnebumnam.
Et alors, comment tu le fais pour récupérer les 140 milliards d'euros ?
Où t'es trouvé tout cet argent ?
Voilà, donc, les mecs, ils se sont fait une réunion, quand même, et ils ont réfléchi, etc.
Et entre eux, ils se sont dit, comment on va faire ? C'est quand même compliqué.
Heureusement, il y a toujours des gens qui ont des solutions dans ce genre de réunion.
Bien sûr.
Voilà.
Alors, ton père, ils se sont dit...
C'est le genre d'avoir les solutions pour ça.
C'est très simple.
Manox, les doigts, une solution Manox.
Bien sûr, j'en ai plusieurs.
Ah oui, on aimerait l'écouter, merci.
Alors, il y en a une qui est très simple.
Tu crées un abonnement à 2,99€ par mois.
C'est pas cher, ça.
Oh, c'est génial, Camille.
Voilà.
Oh la vache, c'est l'avenir.
Et alors, bon bref, expliquons déjà comment Prestalis fonctionne.
Imagine, tu as un journal aujourd'hui.
Oui.
Et tu vas...
Voilà, ADC Magazine.
Voilà, tu vends dans toute la France ADC Magazine.
Voilà.
Donc, Prestalis te dit, tu vas venir chez moi.
De toute façon, tu n'as pas trop le choix.
C'est ça ou l'MLP, mais de toute façon, tu n'as pas le choix.
Donc, tu viens chez moi.
D'accord.
Bonjour.
Voilà.
Donc, ils disent, voilà comment ça se passe.
C'est relativement simple.
Attends, les beaux journaux.
Excuse-moi, je crois que tu es en face du vrai interlocuteur de Prestalis.
Ah, c'est le monsieur là, à ma droite ?
Oui, bonjour monsieur.
Ok.
Donc, comment fonctionne ce monsieur ?
Eh bien, il prend tes journaux, il va les distribuer.
Donnez-moi ça, s'il vous plaît.
Les marchands de journaux reversent l'argent qui a été gagné.
Redistribuent aux journaux, donc...
Ah oui, ça semble logique jusque-là.
Sauf qu'ils prennent entre 40 et 50% de commission.
Encore un regard de ça, moi.
C'est beaucoup.
C'est ça, c'est ça.
C'est tellement beaucoup, si tu veux, que déjà, les journaux ont beaucoup de mal à vivre,
si tu veux, avec ce qu'il leur reste.
Oui, non.
Le 6 décembre, voyant qu'ils étaient encore une fois en faillite, qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils se sont réunis entre eux, ils se sont dit, bon, c'est simple, ce qu'on va faire,
c'est qu'on va prendre des mesures un poil radicales, parce qu'il faut ce qu'il faut pour nous sauver, quand même.
Je veux dire, voilà, si on n'est plus là, qui c'est qui va distribuer les magazines, tout ça ?
Bah, quelqu'un d'autre.
Bah, quelqu'un d'autre, mais non, c'est pas possible, parce que c'est nous.
Tu vois, c'est pas comme si on a laissé notre choix à quelqu'un.
Donc, ils se sont dit, eh ben, c'est très simple, on va prendre 25% de commission supplémentaire
sur le chiffre d'affaires de tous les journaux, en décembre et en janvier.
D'accord.
Attends, quoi, quoi, quoi, quoi ? Ils vont faire quoi, tu dis ?
Ils ont pris 25% de commission en plus en janvier et en décembre et en janvier.
Ça me rappelle cette entreprise en Sicile.
Voilà, c'est à peu près ça.
Donc, ça représente quand même, pour un magazine qui est vendu 10 euros, disons, 75% si tu veux, du magazine.
J'ai une question quand même, capitaine.
Mais ils ne sont pas chers.
Genre, il n'y a pas des contrats établis au prélève qui fixent les rémunérations ?
Ah non, parce qu'en fait, c'est une coopérative.
Donc, en fait, tous les journaux se participent.
Après, évidemment, dans la coopérative, à priori, tu as 80% de la coopérative, c'est les gros journaux.
Et ils n'ont pas intérêt à ce que le truc fasse faillite, parce qu'après, ils pourront plus...
Ça veut dire qu'ils étaient d'accord, alors ?
On leur a demandé...
Ah, les grands journaux, les grands journaux, oui.
Est-ce qu'il fallait sauver Prestalys, à priori, de ce que j'en ai compris ?
Donc, ils étaient d'accord.
Donc, on l'a fait avec leur accord.
Ouais, c'est ça.
Ensuite, comme ce n'est pas tout ça, mais il va falloir continuer un peu pour sauver ce système de distribution,
ils ont décidé un prélèvement de 2,25% du chiffre d'affaires des magazines pendant 5 ans.
Ah, ouais.
Voilà.
Ah ouais, quand même.
Et donc, voilà, globalement.
A priori, même sur ceux qui passent par les messageries lyonnaises de...
Non, mais s'il n'y a pas d'argent, il n'y a pas d'argent qui passe par...
Non, mais je ne sais pas.
C'est assez compliqué.
Pardon d'avoir écorché ceci, encore une fois.
On en parle...
Pourquoi ?
Oui.
T'as pris quoi ?
Non, rien, rien.
Je ne sais pas.
J'ai du mal à articuler aujourd'hui, c'est pour ça.
Tout ça pour dire, on en parle.
Pourquoi ?
Parce que...
Il y a les problèmes de mâchoire.
C'est les cheveux, ça.
Parce qu'un canard PC...
Il y a le cerveau qui a refroidi trop.
Attends, est-ce que c'est vrai que là, c'est l'agneau, c'est l'art.
Tout ça, pourquoi ?
On en parle et on en parle beaucoup dans le milieu geek.
Parce que canard PC vient de lancer un ulule.
Tout simplement parce qu'ils ont dit, en gros...
On va crever à cause de ça.
Ils étaient déjà très limite financièrement.
Ils ont dit, en gros, là, c'est plus possible.
On fait faillite.
Et c'est le cas de beaucoup de journaux indépendants
qui ne vont pas pouvoir supporter cette charge en plus.
Sur le ulule, vous avez toute une description.
Ils ont fait un article dans les deux derniers canards PC
où ils expliquent très bien la situation.
Mais si tu vas sur le ulule de canards PC,
ils sont en train de lever des fonds pour une version numérique.
pour pouvoir se sauver.
En gros, ils calculent à peu près, ils budgètent
60 000 euros ou 100 000 euros pour cette année-là,
pour 2018, pour Prestalys,
qu'ils vont devoir payer à Prestalys.
Attends, ils vont payer combien à Prestalys pour l'année ?
Regarde sur le ulule de ces marques.
Il y a tous les chiffres sur le ulule de canards PC.
Alors, canards PC, je rappelle,
pour les gens qui ne connaissent pas forcément,
c'était, il y a une dizaine d'années, je pense,
des anciens du magazine Joystick.
C'était un bille mensuel, un truc comme ça, non ?
A l'époque, c'était un hebdomadaire.
C'était le seul hebdomadaire, je crois, d'ailleurs,
sur le jeu vidéo en France.
Ils sont passés bi-hebdomadaire,
et là, ils vont passer mensuel,
parce qu'ils ne peuvent plus continuer, si tu veux,
avec tout ça.
Ils ne peuvent pas continuer à faire un truc deux fois par mois.
Voilà.
Avec un ton un peu amusant.
Enfin, bien fait.
Le style, le joystick.
Ah, le joystick, tout à fait.
Très sympa.
Si tu descends un peu dans la page, tu vas voir.
Ils ont déjà levé 74 000 euros
en espace de peu de temps.
Il leur faut 100 000 euros minimum.
Ils espèrent en toucher 150 000 à 200 000.
33 jours.
Attends, mais Captain Web,
tu es en train de nous dire qu'avec ce pognon-là,
ils pourront tenir un an.
Regarde tout en bas.
Tu as les chiffres.
C'est très intéressant.
Je te conseille de...
Non, non, mais tout en bas,
tu as les chiffres qui vont te dire
« Descends, descends, descends, encore. »
C'est long.
Oui, c'est long.
À quoi va servir ce magazine ?
Alors, 40 000 pour encaisser le sale coup de Prestalis.
40 à 60 000 pour passer Canard PC mensuel
sans léser les abonnés.
Oui, parce que les abonnés sont abonnés
à deux numéros par mois, si tu veux.
Et en gros, si Canard PC devient mensuel,
du coup, ils sont obligés de...
Un abonné qui était là pour un an,
il va être abonné pour deux ans.
Et alors, ils disent que si 150 000,
oublions Prestalis, carrément.
Les mecs sont là, quoi.
Après, ils disent pour un milliard, c'est bon.
Exactement.
Bon, bref, tout ça peut dire que c'est...
Prestalis, on va sûrement entendre
beaucoup parler cette année
parce qu'ils sont vraiment encore plus
dans la merde que d'habitude.
Mais en même temps, il faut les sauver.
Et les grands journaux le savent.
S'ils ne savent pas Prestalis,
c'est la presse quotidienne en entier
qui va avoir des gros, gros problèmes
parce qu'en fait, a priori,
le coût de distribution
dans toute la France,
des magazines, des quotidiens...
C'est très cher.
C'est trop cher.
Et vu le prix où est vendu
un magazine, un quotidien,
ce n'est pas rentable.
En fait, ce n'est pas une entreprise,
c'est une coopérative
qui fonctionne à perte
parce que c'est quasiment
une entreprise de service public,
entre guillemets.
Enfin, pas de service public,
mais en tout cas, ils ont...
Des obligations de service public.
Oui, je ne sais pas exactement...
En tout cas, ils ont l'air
de bien expliquer le problème.
sur...
Oui, oui, lisez-le.
C'est très, très intéressant.
Voilà, donc il faut...
J'ai donné ma petite gabelle
pour eux,
mais je vous conseille
de faire la même chose.
C'est vrai que Canard PC,
c'est un vieux magazine.
Mais non, quand même,
ils ont 15 ans, je crois.
Sauvez-les, quand même, les mecs.
Ben oui, oui, non,
mais surtout, c'est un bon magazine.
Ils font des bons dossiers.
Dans les derniers Canard PC,
ils ont fait des dossiers...
En plus, c'est con
parce qu'ils venaient juste
de changer de formule,
si tu veux.
Ils avaient fait une nouvelle formule.
Et là, ils sont obligés
de tout foutre aux chers
comme ils expliquent
parce que, simplement,
du coup, ils vont être obligés
de passer mensuel.
Mais ils ont fait
des articles de fond
en collaboration avec Mediapart,
entre autres,
et un autre magazine,
je me rappelle peut-être le monde,
sur l'industrie du jeu vidéo
en France.
Et parce qu'il y a eu
Quantic Dream,
je crois qu'il n'y a eu pas
de problème avec ses employés.
Je ne sais pas si vous aviez
suivi cette histoire.
Non.
Pas tout.
Enfin, je crois qu'il se plaignait
chez Quantic Dream.
Il y avait des rumeurs
indiquant,
je ne sais pas si c'est vrai
ou faux,
selon lesquels l'ambiance
était relativement merdique
au niveau du management.
Alors oui, il y avait ça.
Il y a aussi le fait
qu'il y a eu toute une campagne
qui a été traitée
comme du harcèlement,
à savoir un mec
de Quantic Dream
qui faisait des photos montages
tous les jours
avec la tête des autres employés
et tout.
Très sexiste, etc.
Oh, de blague,
de blague à la con !
Je crois qu'ils sont encore
devant les prud'hommes
et après,
ils ont fait un autre dossier
sur ce qu'ils appellent
le crunch,
qui est ces périodes
en fin de projet.
Tout de suite.
Ça, c'est des bars chocolatés.
Voilà, d'accord.
Donc, en fin de projet,
quand les mecs sont obligés
de bosser 14-15 heures par jour
pour finir ce qu'ils appellent
le crunch,
donc faire des heures supplémentaires
7 jours sur 7, etc.,
pour finir un jeu vidéo
pour qu'ils sortent
à telle date.
La date prévue.
Donc, en tout cas,
c'est des vrais dossiers de fond
qui sont faits,
qui sont très intéressants
que je ne peux que vous conseiller.
Ah, bah écoute.
On va finir là-dessus.
Donc, allez,
si vous avez un peu de monnaie
de côté
que vous n'avez pas encore donné
à l'apéro,
c'est...
Voilà.
Je ne voulais pas donner à l'apéro,
mais dans ce cas,
allez, les donner à Canard PC
parce que ça vaut mieux.
Exactement.
C'était long comme news.
Pas tant que ça.
Et j'en ai une encore plus longue.
Ah, putain de merde !
Alors, est-ce que vous vous souvenez
du grand combat
de Xavier Niel
contre les abonnements subventionnés ?
Ah oui, je m'en souviens, ouais.
Qu'est-ce que c'est
qu'un abonnement subventionné ?
C'est l'iPhone à 1€ !
Quoi qu'aussi la levée la banque.
C'est quoi alors ?
C'est quand tu payes
ton téléphone à coût réduit
en échange d'un abonnement
sur deux ans en général.
C'est ça.
Exactement.
Pour une somme ridicule
de 58€ par mois.
Voilà, c'est exactement ça.
C'est exactement ça.
Et à l'époque,
Xavier Niel,
qui ne pouvait pas, je pense,
lutter contre ça,
enfin, il y a quelques années de ça,
avait lancé une grande bataille
contre l'SFR en disant
« Vous êtes des méchants ! »
Ouais, c'est salaud.
Et donc, ils avaient été
devant le tribunal de commerce
et le tribunal de commerce
avait dit à Xavier Niel,
donc à Fri,
« Oh, t'es connex,
tu nous fais chier ! »
Donc, Xavier Niel n'était pas content.
Et puis, la cour d'appel
lui a dit « Manox ! »
Manox, ouais,
dis donc,
« Eh, vas-y, mec ! »
Ouais, mais il lui a aussi dit
« Va te faire foutre ! »
Ouais, va te faire foutre !
Tu nous gonfles !
Donc, Xavier,
qui est un garçon persistant
et insistant,
il a été devant
la cour de cassation
et la cour de cassation a dit
« Toi, cour d'appel,
mal ! »
Méchant !
« Tu as mal jugé,
tu as mal appliqué
une règle de droit ! »
Voilà.
Et la cour de cassation
a notamment jugé
sur la base du droit européen
qu'en fait,
les téléphones subventionnés
à travers l'abonnement
sur longue durée
comme l'a décrit Quakos,
c'est en fait
une facilité de paiement déguisée
donc c'est du crédit
à la consommation.
Et qui dit crédit
à la consommation,
ça veut dire qu'il faut
respecter les dispositions
du code de la consommation
en matière de crédit
et ces règles sont généralement
assez drastiques.
Et donc, l'indicé clairement
n'est pas marqué
« Votre iPhone à 1 euro ».
Exactement.
Enfin, il faut donner
beaucoup plus d'informations,
il y a des règles à respecter
de fond et de forme.
Pas d'équerre.
Ce qui pourrait signifier,
mais la chose n'est pas évidente
puisque chaque opérateur
va devoir analyser
les offres actuelles,
ça pourrait vouloir dire
qu'il y a énormément
d'abonnements
qui peuvent être annulables.
Et donc, les abonnés
pourraient dire
« Moi, je me casse, etc. »
Ça ferait mal
à certains opérateurs.
On les voit de moins en moins
les trucs à 1 euro.
Je ne sais pas,
par rapport à une certaine époque.
Tu as raison, capitaine Web.
Il faut nuancer tout ça.
Moi, j'en ai un.
Oui, mais toi,
tu as un téléphone tout pourri.
Comment ça, mon téléphone ?
Très bien.
Pourquoi tu as dit que mon téléphone ?
J'ai rien dit.
Mon téléphone est acheté
indépendamment de...
Donc, tu n'as pas d'abonnement
sur un sujet.
Oui, voilà.
Non.
Cet homme est tellement à la masse.
Il vit dans une autre...
J'ai un abonnement ?
Alors, on va nuancer
la portée
de cet arrêt.
Pourquoi ?
Parce que déjà,
la Cour de cassation
a cassé partiellement
l'arrêt de la Cour d'appel.
Donc, ça va retourner
devant une autre Cour d'appel.
Et il faudra voir
quelle décision
va prendre la Cour d'appel.
Donc, ça va prendre
un peu de temps.
Ça va prendre du temps.
Par ailleurs,
comme le disait très justement
le capitaine Web,
le prince du high-tech,
alors qu'en 2012,
il y avait à peu près
80% d'abonnements subventionnés.
Aujourd'hui,
il n'y en a plus que 33%.
Donc, c'est devenu
une minorité.
Et par ailleurs,
ça reste quand même beaucoup.
Il faudra analyser
la portée de cet arrêt
offre par offre.
Donc, c'est loin d'être évident.
En tout cas,
Free crie victoire
et ils ont même
mis en ligne
sur le site de Iliade,
qui est la maison mère,
un communiqué de presse
que je me permets
de citer par extrait.
Alors, il parle de
système pourri
jusqu'à la moelle.
Il y va, Xavier ?
La reconnaissance
de la subvention...
Xavier, c'est pas un égore général
qui...
Ça monte dans sa poche.
Ah non.
La reconnaissance
de la subvention
comme un crédit
à la consommation
pourrait rendre nul
certains forfaits
avec les conséquences
qui en découlent.
Free va donc pouvoir
adresser un marché
supplémentaire
de 17 millions d'abonnés
engagés dans ce type
de forfaits
sur lequel il n'était
pas présent.
D'accord.
Donc, il est content,
Xavier.
Bah oui, il est content.
En même temps,
tout s'ouvre à lui.
Ah bah, il est à fond.
Il a rejoint
un fonds d'investissement
américain,
j'ai vu un nouveau truc.
Et pas l'heure
de la semaine dernière.
À DC Corporation.
En tout cas,
Free aura mis
un sacré merdi
dans le marché
des téléphones
depuis plusieurs années.
C'est grâce à eux
qu'on paye aujourd'hui
les abonnements
3 ou 4 fois moins cher
que ce que c'était
à l'époque.
C'est vrai.
Autant la dernière fois
que je l'ai au téléphone,
je l'ai traité de salopard.
quand même,
autant je leur reconnais ça.
Allô ?
Bon, on va parler
d'un truc très high-tech,
c'est on va parler
de poulet.
El Pollo.
Alors, on va parler
de poulet Carrefour.
Carrefour,
donc cette grande marque
qui produit également,
enfin qui en tout cas
paye les éleveurs
pour avoir des poulets
à sa marque.
Pourquoi on parle de ça ?
Parce que désormais,
les poulets Carrefour
seront intégrés
dans une blockchain.
Il va avoir mal.
Je vous explique.
Comment ça ?
Quand tu es au bout
de ta chaîne,
que tu rentres
dans un carrefour
et que tu achètes
un poulet,
eh bien,
sur l'emballage du poulet,
tu vas avoir un QR code.
Ce QR code va te permettre
de le scanner très simplement
avec ton téléphone
et de pouvoir suivre
toute la vie du poulet
depuis sa naissance.
Ah,
depuis la sortie du cul
de la poupoule.
Exactement.
Depuis la sortie,
c'est pas le cul,
mais depuis la sortie
effectivement de la poupoule,
eh bien,
chaque phase de sa vie,
que ce soit le passage
par un vétérinaire.
C'est la traçabilité.
Exactement,
mais plus que ça
parce que c'est infalsifiable.
D'où l'intérêt
de la blockchain.
Ils sont d'ailleurs
basés sur Ethereum,
sur le protocole Ethereum
pour faire cette blockchain.
Alors,
j'ai une question,
Captain Web.
Est-ce qu'avec nos cartes graphiques,
on va pouvoir miner
des chaînes de poulet ?
Alors,
ils n'en ont pas parlé,
je soupçonne,
si tu veux,
que ce ne sera pas
une blockchain
qui sera accessible à tous
ou qui sera rémunéré
en poulet Carrefour,
si tu veux.
Je me trompe peut-être,
mais c'est pas probable.
Le mec,
il mine et tout,
il va chercher ses poulets.
Voilà.
Chicken chain.
Chaque personne,
que ce soit le producteur,
donc l'abattage,
le vétérinaire,
aura une application
qui lui permettra
de valider pour ce poulet,
de rajouter à la blockchain.
Sauf si il triche.
Alors,
parce qu'il dit
qu'il fait un truc,
mais il ne le fait pas,
mais il le valide quand même
sur la blockchain.
Ça,
c'est illégal.
Toujours possible.
J'ai interdit.
C'est facile.
Ce sera beaucoup plus simple.
Arrête,
Manox.
Pour le consommateur,
ce sera beaucoup plus simple.
La vie du bordel
et son abattage.
Et pour le producteur,
le vétérinaire,
etc.,
une fois que c'est rentré
dans la blockchain,
c'est le principe même,
ce sera plus modifiable.
Ouais.
On ne pourra pas,
a posteriori,
modifier.
Mais ça n'empêchera pas.
Sur le moment même,
évidemment,
si le mec ment
sur le moment même,
au moment où il doit,
voilà,
là,
effectivement,
on reste un peu
sur la limite du concept.
Mais en tout cas,
c'est une première utilisation
de la blockchain
pour un truc
qui est relativement
terre à terre
et qui est assez intéressant.
Et a priori,
je crois que c'est la première fois
qu'on utilise ça.
Donc l'idée étant que
c'est transparent,
transparent du point de vue,
effectivement,
de l'utilisateur
qui va pouvoir retracer
toute la vie de son poulet
avant de le faire.
Mais ça veut dire également
la vie de merde du poulet.
Ça veut dire également
que dix ans après,
on pourra suivre,
revoir l'historique
de René Lapoule.
C'est vrai que tu peux te dire,
par exemple,
tu es là comme si
je me rappelle
il y a 10 ans
à midi
quand j'avais bouffé
mon filet de poulet et tout.
Ça veut dire que
si on généralise
le principe de la blockchain
avec l'alimentaire
et qu'on marie ça
au big data,
Facebook et compagnie,
on pourra,
50 ans après,
les compagnies d'assurance
pourront savoir
exactement
tout ce que tu as bouffé
pendant 20 ans.
Ce qui est génial,
c'est que sur la blockchain,
dans les informations
que tu auras,
tu pourras faire une blockchain
sur nous,
que tu vas scanner
si tu veux sur ton poulet.
À la pointeuse au boulot.
Les antibiotiques
qu'ont été utilisés,
les médicaments qu'ont été utilisés.
C'est-à-dire que tu pourras
peut-être scanner
plusieurs poulets dans le rayon
jusqu'à se trouver celui
qui est parfait,
si tu veux.
Celui qui a peut-être
eu le moins d'antibiotiques
ou qui vient de...
Je vois tous les mecs
en train de déambuler
dans les rottes
en train de chercher
le poulet parfait.
Je vois Captain Web
en train de chercher
donc c'était une nouvelle
quand même.
Ça devait être pareil
en tant que numéro 1.
C'est très intéressant.
Merci.
C'était long aussi quand même.
C'était rapide
et intéressant.
Qu'est-ce qui sort au cinéma
le 28 mars,
Captain Web ?
Player One.
Yes,
Ready Player One.
Je l'avais,
je voulais le dire.
Steven Spielberg.
Et réalisé par Steven Spielberg.
Je voulais le dire
mais il l'a dit avant moi.
C'est pas grave.
Tu te rattraperas
sur la prochaine news.
Oh le bête.
Il n'a plus de chocobon
cet homme étant mort.
Steven Spielberg,
tu nous rappelles un peu
qui c'est ?
Je vous propose
d'écouter la TG
et tout est expliqué.
C'est vrai.
Ready Player One,
le film est adapté
d'un roman d'Ernest Klan
qui a sorti en 2011.
Donne-moi six films
de Spielberg.
Trois.
D'aller six.
E.T.
Si il rencontre du 3ème siècle.
C'est pas à toi
que je demande.
La Lise de Schindler.
Oh putain, super.
Bah quoi ?
C'est pas le genre
que t'as sorti.
C'est film ?
Oui.
E.T.
Déjà.
I.A.
Excusez-moi,
est-ce qu'il ferme ta tronche ?
Il y a, il y a.
Non, ça je ne compte pas en plus.
C'est vrai.
Les Dents de la Mer ?
Les Dents de la Mer,
exactement.
Ça y est, on a dit les...
Il en reste deux,
il en reste deux.
Au moins deux,
facile quand même.
Je ne sais plus.
Ah oui, Diana Jones,
bien sûr.
Évidemment, Diana Jones.
Laisse-moi réfléchir
quelques instants.
J'ai un signe.
Ah voilà.
Putain, la vache.
Ouais.
Putain, c'était pas facile.
Non, c'était pas facile.
Oh la vache.
Heureusement que t'es là
avec Vakos.
Oh merde.
Alors, le pitch du film
Ready Player One,
Et il y a Louis de Finesse.
Non, il n'y a pas Louis de Finesse.
Ah pardon.
Et alors, les gens, en fait,
cherchent un échappatoire
dans la réalité virtuelle.
Ah, ils sont là, genre...
Quand ils sont dans leur bidonville,
ils mettent leur petit casque
pour être dans un monde...
Et là, ils sont...
Ah, c'est génial.
Et cet univers virtuel
s'appelle Oasis.
Ah oui, l'Oasis.
Comme le mirage.
Comme la boisson.
Oui, comme la boisson.
Bien sûr.
Et il y a un milliardaire,
c'est lui qui a créé
le système Oasis
et il dit
je lègue toute ma fortune
à celui qui découvrira
un oeuf qu'il a caché
dans l'univers virtuel.
Oh non !
Le monde entier se dit
je veux trouver l'oeuf.
Je vais aller jouer au jeu.
Et donc, on va suivre...
La blockchain !
On va suivre un jeune homme
qui s'appelle Wade Watts
qui a décidé de participer
à cette compétition planétaire.
Watts.
Pourquoi je vous parle de ça ?
Parce que c'est un film
sur la réalité virtuelle
et dans l'Apéro du Catten,
on vous parle souvent
de la réalité virtuelle.
Exact.
Mais ce qui est encore plus intéressant,
c'est que pour la sortie du film,
il va y avoir 8 petits jeux
qui vont sortir sur HTC Vive
autour du film Ready Player One.
Ok.
Ah d'accord.
C'est intéressant
pour les 3 personnes au monde
qui ont acheté HTC Vive
et dont il est branché.
Alors, il y aura plusieurs petits jeux.
Il y aura Battle for Asis,
je ne sais pas exactement
ce que ce sera.
Il y aura Rise of the Gunter
qui sera un jeu de tir.
Il y aura Fracture,
un jeu de casse-briques en VR.
Il y aura Smash,
une application...
Un jeu de tennis !
Non, pas du tout.
Mais ce sera pour améliorer
votre coordination main-yeux.
Ma bite.
Il y aura également un truc
dans un club de dance
zéro gravité
pour écouter de la musique
des années 80.
Ah super !
Voilà, mais en tout cas,
cette expérience transmédia
est intéressante.
Ouais, c'est kiffant.
Alors, j'ai parlé des Poublets,
c'est ça.
J'ai parlé de Prestalis,
Donc, je vais vous parler
d'autre chose.
Pour ça, il faut que je tourne la page.
Voilà.
Alors, des petites nouvelles
de l'espace.
Allez, on va faire rapide.
Tout d'abord,
c'est assez rare pour le dire,
l'Agence Spatiale Européenne.
Si tu vois,
on me dit...
Non, c'est pas rare.
L'Agence Spatiale Européenne.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Je suis fatigué ce soir,
il faut que j'arrête
de bosser les gars.
Lessa vient d'inventer
un moteur ionique
capable de...
C'est pas vrai.
Ah, le fameux moteur ionique.
Alors, le moteur ionique,
ça existait déjà.
Les satellites...
Ils ont fait ça ?
Beaucoup de satellites
en sont équipés.
Ça consiste à transformer
le carburant
de façon gazeuse,
je crois,
et par une réaction quelconque
à faire avancer ton satellite.
Bref.
Avec des ions.
Voilà, probablement.
Fusion.
C'est-à-dire.
La grande nouvelle,
le grand truc
que l'Essa vient d'inventer,
c'est qu'en fait,
le moteur,
la nouvelle génération
de moteurs ioniques
va récupérer directement,
si tu veux,
dans l'espace,
son carburant
pour pouvoir le créer.
Ah, mais il n'y a rien
dans l'espace,
Capitaine Web.
Alors, c'est surtout fait
pour, a priori,
pour la...
qui volent assez bas,
si tu veux,
qui ne sont pas dans l'atmosphère,
mais en tout cas,
sont assez bas
pour pouvoir récupérer
des éléments
et transformer
à l'intérieur du satellite
directement
ou du vaisseau
certains éléments
en carburant.
Ce qui va éviter
d'avoir à transporter
des tonnes et des tonnes
de carburant.
Alors, tu peux le créer
toi-même.
Voilà.
Donc, ça a beaucoup d'avantages,
évidemment,
sur un moteur spatial traditionnel.
Principalement...
Des économies.
Oui, des économies,
puisque tu n'as plus besoin
d'envoyer
le même poids dans l'espace.
Voilà,
ça, c'est la première news.
Est-ce que je vous fais
toutes les news spatiales
ou pas ?
Alors, grande nouveauté,
c'est la première fois
que ça arrive.
Il y a une petite
start-up américaine
qui a lancé des satellites,
des mini-satellites en orbite.
Ils sont vraiment tout petits
parce qu'ils font
dans les moins de 10 cm,
je crois,
sur 10 cm.
C'est vraiment minuscule.
Et ils font quoi ?
Eh bien, oui,
c'est des trucs expérimentaux
pour faire, je ne sais pas quoi,
on se retape.
C'est ça aussi,
l'expertise de l'apéro.
Mais la grande nouveauté,
c'est qu'ils l'ont fait
et ils n'ont pas eu
l'autorisation de le faire.
Et ils l'ont fait quand même.
Ils l'ont fait quand même.
Alors, qu'est-ce qu'ils vont leur faire ?
Il faut déjà comprendre le principe,
c'est que quand tu veux envoyer
quelque chose dans l'espace,
que ce soit un vaisseau spatial,
un satellite
ou les centres de ta belle-mère
ou Captain Web,
voilà, par exemple,
tu dois demander l'autorisation
à l'État
qui héberge la société.
Donc là,
en l'occurrence,
aux États-Unis,
puisque c'est une start-up américaine
et leur demande.
Une fois que tu as demandé,
normalement,
l'État te dit
oui, ok, allez-y,
vous pouvez le faire.
Alors, pas que tu l'envoies
depuis les États-Unis
ou depuis un autre pays,
ce n'est pas très important.
D'ailleurs,
cette start-up l'a envoyée
grâce à une fusée indienne,
ces quatre satellites.
Mais là, effectivement,
en fait,
un mois avant la date de lancement,
l'organisme américain
chargé de réglementer ça
a dit
non, vos satellites,
ils sont trop petits,
on ne pourra pas les traquer.
Et du coup,
forcément,
c'est un gros problème
parce que si tu ne peux pas
traquer les satellites
qui sont trop petits,
ça pose des problèmes,
ça risque de poser
des problèmes de collision
avec d'autres matériels.
C'est la collision.
Seulement,
quand tu as payé
le prix de ta fusée
pour envoyer dans l'espace,
qu'est-ce que tu fais ?
Tu les balances.
Tu fais comme si
tu n'avais pas reçu le truc
et puis tu les envoies quand même.
C'est ce qu'ils ont fait.
C'est une situation
qui est très nouvelle.
C'est la première fois
que quelque chose
est envoyé dans l'espace,
si tu veux,
sans que ça ait été autorisé.
Normalement,
tu as l'autorisation de ton État.
L'État transfère
les papiers qu'il faut à l'ONU
pour qu'il puisse traquer
justement tout ce bordel
c'est le truc
sans avoir le feu vert.
À mon avis,
eux, ils s'en tapent.
C'est un prestataire.
Un prestataire,
tu leur dis
envoyez-moi ça,
je vous paye.
Eux, ils l'envoient.
Ils peuvent faire confiance
entre guillemets.
Ils peuvent se faire taper
sur les doigts en disant...
Écoute, on va voir.
En tout cas,
c'est la première fois
qu'un truc pareil arrive
et les sèches
qui s'appellent
les Space Bees
1, 2, 3 et 4
sont dans l'espace actuellement
sans autorisation.
Donc voilà,
on ne sait pas
ce que ça va devenir.
D'accord.
C'est n'importe quoi.
Ça doit bien n'importe quoi.
Alors,
la Falcon Heavy a décollé
il y a de cela
maintenant un mois déjà.
Ça passe vite.
L'étape suivante
pour SpaceX...
Ils construisent les tunnels là.
Oui,
si on parle de SpaceX,
l'étape suivante,
c'est la BFR,
la big fucking rocket
qui est censée être
la plus grosse fusée
que jamais...
Envoyée au monde.
Voilà.
Plus grosse que la Saturn
qui avait envoyé
l'homme sur la lune.
Alors,
jusqu'à maintenant,
on n'avait pas de date.
Ça y est,
on l'a à priori.
C'est dans moins d'un an.
C'est début 2019
qui vont l'envoyer.
C'est un monstre.
Mais qu'est-ce qu'ils vont
envoyer là-dedans ?
De la merde.
L'objectif de cette fusée,
c'est clairement
le voyage jusqu'à Mars.
Jusqu'à la lune
pour commencer probablement
et ensuite jusqu'à Mars.
C'est un truc monstrueux
pour vous donner une idée.
Mais tu ne dis pas
ce qu'ils vont envoyer.
Alors,
ils vont envoyer
les différents éléments
si tu veux
qui vont permettre
probablement peut-être plus tard
de vivre sur Mars.
Donc,
des modules
qui vont envoyer
des passagers vers Mars.
Donc,
ils vont envoyer ça où ?
Là,
c'est un test.
C'est comme
ils ont fait le test
avec un bagnon à la con.
Voilà,
il y a un mois.
Le premier test
pour Falcon Heavy,
c'est 37 moteurs quand même.
Ah vache.
Vous voyez la fusée
qu'il y avait ?
Il y en avait combien
celle qu'ils ont lancée
il y a un mois ?
Il y en avait 27,
je crois.
Donc là,
il y en aura 37
de moteurs Raptor.
Les anciens,
c'était des moteurs Merlin.
Donc,
ceux-là sont encore
plus puissants
que la précédente.
Pour vous donner une idée,
ils peuvent envoyer
150 tonnes dans l'espace
en une seule fois.
Ah ouais.
C'est énorme.
Par exemple,
la station spatiale,
on a mis combien de temps
à la construire ?
15 ans,
20 ans,
je crois.
Il pourrait envoyer
d'un seul coup
la station spatiale.
Non,
pas exactement,
mais la station spatiale,
elle fait à peu près 400 tonnes.
C'est-à-dire qu'en trois voyages,
si tu veux,
bon,
évidemment,
il n'y a pas seulement
une histoire de masse.
On va dire en quatre voyages,
c'est fait.
Il y a aussi...
Il y a une histoire de pliage.
Oui,
probablement.
Mais en tout cas,
en termes de masse,
purement,
si tu veux,
il suffirait de trois BFR
pour envoyer la totalité
de la masse
de la station spatiale
en orbite.
C'est absolument énorme.
Donc,
on attend ça début 2019.
Je pense qu'on sera tous
devant nos postes
comme on l'a été
pour voir ça.
Voilà.
Encore un spécial ou pas ?
Je vais terminer.
Ah,
tu en as encore une.
encore un spécial.
Pardon,
pardon,
pardon.
Du calme,
du calme.
Quelqu'un a les cachés
de Manox ?
Il y avait un petit...
Ah,
il y avait un petit festival
qui se passait aux Etats-Unis.
Enfin,
un festival plutôt
une sorte de...
Un peu comme TED,
c'est une des conférences
où les gens parlent,
etc.
Là,
c'est très technique
et entre autres,
il y a Elon Musk
qui a pris la parole,
qui a parlé pendant
un petit moment
et il a réitéré
donc son souhait
d'amener au plus vite
l'espèce humaine
à vivre sur Mars.
Pourquoi ?
Parce qu'il en est sûr.
Je pense que ce mec
a été un peu frappé
par Terminator
quand il était jeune.
Il est certain
que l'IA
est un véritable danger
qui peut provoquer...
Il a peur de l'IA ?
qui provoquera
pour le plus quasiment sûr
la Troisième Guerre mondiale.
Je m'excuse,
Captain Wey,
mais l'argument
me semble pas bon.
T'es pas le seul
à dire ça.
Je pense que tout le monde
est d'accord avec toi.
Je ne fais que transcrire
les paroles.
Je vais développer
mon argument
qui est somme toute
assez simple.
C'est que s'il a peur
de l'IA,
l'IA,
c'est une horreur informatique
qui vous veut du mal,
mais l'IA,
elle pourra,
puisqu'elle est numérique,
elle pourra parfaitement
passer sans problème
de la Terre à Mars.
Ah oui, tout ça.
Via des formes numériques,
en optique,
enfin tout ce que vous voulez.
Là, tu vois loin
les choses.
Et une fois qu'elle est sur Mars,
elle bute tout le monde aussi.
C'est pas quoi,
il a raison.
En tout cas,
rien n'empêcherait
cet intérieur artificiel
de pouvoir se déplacer
encore plus vite que nous.
Pour ce bon vieux Elon,
en tout cas,
la course à l'IA,
c'est la cause la plus probable
d'une Troisième Guerre mondiale
et lui,
il a très peur de ça.
Donc, son objectif,
c'est d'envoyer
le plus vite possible
l'humanité ailleurs
que sur la Terre
pour qu'on puisse assurer
la survie de notre espèce.
L'IA,
elle va bien se marrer
quand elle va voir
trois pelées
et quatre tondues sur Mars.
De notre espèce magnifique,
cette espèce qui a fait
tant de choses
pour cette planète.
C'est vrai qu'on est
sur le départ
de la pollution
et de foutre
toutes nos merdes
partout dans l'espace.
Ce qui serait bien,
c'est peut-être,
imagine,
on pourrait envoyer
toutes nos merdes
sur Mars,
au contraire.
Tu fous tous nos déchets
nucléaires
et tu les envoies vers Mars.
Ça va finir comme ça.
Il y avait un film
de SF comme ça
sur les planètes poubelles.
C'est un classique.
Ça va finir comme ça,
c'est clair.
Universal Soldier,
je crois.
Oh oui,
mon Dieu,
je me rappelle de ce truc.
Ce truc tellement
du Claude.
Non,
non,
c'était avec
Bisley Snake.
Ah,
c'est ça,
oui.
Non,
c'est avec Kurt Russell.
Kurt Russell,
voilà.
Bisley Snake.
Oui,
c'est ça,
je ne sais plus.
New York,
New York.
C'est celui,
ce n'est pas celui
où il y a une sorte
de serpent
qui attaque un gosse
et il lui file une chaussure
en disant
vas-y,
frappe le serpent.
Oui,
c'est ça,
c'est ça.
C'est un classique.
C'est marrant
parce que ça coïncide
avec un...
Il y a complètement disparu
ce film,
ça faisait 10 ans
que je n'y avais pas.
Mais ça,
je pense que ça coïncide
un petit peu
avec la chute
de Kurt Russell
à l'époque.
Grâce à Tarantino
l'a sauvé,
mais quand même,
il a eu une période
de traversée
de déserts
important.
En même temps,
il n'avait plus l'âge.
Non,
mais attends,
Universal Soldier,
il n'était pas aussi vieux
que ça,
il avait l'âge de Stallone.
C'est vieux,
il était quand même
encore en forme.
Dans ce film,
il ne dit quasiment pas un mot.
C'est un peu comme Fortress.
C'est des films comme ça.
Wichs Les Snake,
on me fait remarquer
sur le chat.
C'est votre imitation
de Christophe Lambert.
Stallone a produit
un truc pour les filles.
Ça s'appelle...
Zut,
comment ça s'appelle ?
C'est une sorte de...
C'est pas une télé-réalité,
mais c'est un truc de parcours
où les mecs doivent...
Ah oui,
j'ai vu ce truc-là.
Ah, c'est génial.
Oui,
j'ai vu ça.
Comment ça s'appelle ?
Je ne sais plus,
mais c'est génial.
Moi, je suis fan
de ce truc-là.
Je n'ai pas regardé,
mais j'ai vu qu'il prononce.
C'est génial,
c'est une espèce de parcours
si tu as un peu...
Ah oui,
attends,
effectivement,
une réactivation
a tout à fait raison.
Il y a Universal Soldier
avec Jean-Claude Van Damme
et...
Donc c'est Soldier.
Attendez,
et comment ça s'appelle
l'Allemand qui jouait dans Rocky ?
Dolph Lundgren.
Et Dolph Lundgren.
Et ensuite,
il y a Soldier.
Ah, c'est Soldier,
c'est ça.
Et Soldier,
c'est K3C.
et tu vois même Stallone
faire une apparition.
Genre, franchement,
il apparaît 10 secondes à l'image
pour dire
c'est Beastmaster.
Et je vous rappelle
que vous pouvez aussi voir
le film
dans lequel
il y a Kurt Russell et Stallone,
Tango et Cash.
Oh là,
ça a mal vieilli.
C'est vieux.
Ça a très très mal vieilli.
Mais même à l'époque,
c'était déjà pas non plus...
Mais dans le style
Ultima de Beastmaster,
le truc qui me manque,
c'était le truc
de téléarrêté
de Takeshi Kitano
au Japon.
Oui,
Takeshi Castle.
Avec tous les Japonais
qui courent partout
et qui se font extrêmement mal.
Oui,
c'est aussi un peu le but
de ce genre de truc.
Et ça,
c'était vraiment génial.
Qu'est-ce qu'on s'est poilé
en regardant ce truc-là ?
C'est dit,
le premier épisode
de la saison 2
de Beastmaster
parce que je regarde tout,
il y a deux Français
qui arrivent en finale.
C'est des tueurs les mecs.
C'est un truc hallucinant.
Ah,
tu avais montré ce truc-là.
Oui,
le mec est très très fort.
Les deux gars,
c'est deux frères en fait
et ils sont champions
d'escalade.
Ils font de la varape,
c'est pas ça ?
D'escalade.
Oui,
d'escalade.
après,
c'est une émission,
ça fait 10 ans
qu'il y a ça là-bas,
une émission comme ça.
C'est pas nouveau,
oui.
Effectivement.
Voilà,
donc je crois qu'on a fini
notre partie spatiale,
on passe la main.
Pour terminer ces news,
je me devais de vous parler
de Technicolor !
Ah,
sur ce,
j'ai épicé.
Alors,
t'as gagné des soupes ?
Non,
reste,
c'est super intéressant.
T'as gagné des soupes ?
Non,
j'en ai pas perdu,
j'en ai pas gagné,
ça n'arrête pas de baisser.
Alors,
grande nouvelle,
Technicolor a décidé
de vendre Captain Web
sa division technologie.
Alors,
si tu sais ce que c'est
La nouvelle,
c'est qu'il reste une division,
quoi.
Non,
il y a trois divisions.
En gros,
Est-ce que tu sais lesquelles
Captain Web ?
Images ?
Alors,
exactement,
tu as l'activité
service de divertissement,
en gros,
effets spéciaux et DVD
pour l'industrie du cinéma.
T'as pas une part médicale
ou un truc comme ça ?
Ah non,
je crois pas.
Tu as aussi l'activité,
c'est la deuxième,
maison connectée,
c'est-à-dire,
internet pour les opérateurs.
Un truc réseau,
non ?
Non,
je crois pas.
Et la troisième,
qui était autrefois
la division phare
de Technicolor,
qui était la division technologie.
Et à l'intérieur
de cette division technologie,
c'était le fameux
portefeuille de brevets
de Technicolor
qui rapportait énormément
d'argent à Technicolor.
Tu vas me dire,
mais pourquoi ils le vendent ?
Parce qu'en 2015,
ça leur a rapporté
490 millions d'euros.
490 millions ?
490 millions d'euros
de revents de brevets.
Ils ont vendu ça ?
Vache !
Ils sont en train de le vendre,
ils ont quasiment bouclé
l'opération.
Ils ont vendu ça
pour des milliards et des milliards ?
Alors que,
quasiment rien.
Alors que ça rapportait
70% des bénéfices du groupe.
Je comprends pas.
Quel intérêt de ce truc-là ?
Quel est le con
qui a accepté de vendre ça ?
Et bien,
il y a une raison
extrêmement précise.
Ah,
c'est pas un échange d'action
avec votre boîte ?
Non,
ils l'ont vraiment vendu.
Ok.
Ils l'ont vendu,
d'ailleurs,
à une société spécialisée
dans l'exploitation des brevets.
C'est interdigital,
quoi cause.
Est-ce que c'est,
on est genre
pour une rente
qui touche dessus
par la suite ?
Alors,
il y a un peu de ça,
mais en fait,
la raison principale,
c'est que la division brevet
est en train de s'effondrer.
Parce que tous les brevets
arrivent au fur et à mesure
à expiration.
Ah,
oui.
Je te donne une.
Oh,
merci,
Coco.
En 2015,
490 millions de revenus,
alors qu'en 2016,
c'est passé à 285 millions d'euros.
D'accord.
Et en plus,
pour défendre leurs brevets,
ils sont obligés
de faire plein de procès,
ce qui leur coûte très cher.
Ils ont eu notamment
un procès avec Samsung
et ça ne cesse de chuter.
Donc,
ils se sont dit
ça ne sert à rien
qu'on garde cette activité
qui rapporte de moins en moins
et surtout
qui nous oblige
à dépenser beaucoup d'argent
pour défendre les brevets.
Donc,
ils ont vendu,
ils sont en train de vendre
à Interdigital
cette division.
Ils la vendent
pour 150 millions de dollars
et ensuite,
ils auront droit
à 42,5%
des revenus
sur les brevets
dans les années qui viennent.
D'accord.
L'avantage,
c'est qu'Interdigital
c'est les spécialistes
de la gestion de brevets.
Donc,
pour eux,
faire des petits procès,
ils ont l'habitude.
Ce qui signifie
pour Technicolor
que maintenant,
ils n'ont plus
d'activité de rente,
entre guillemets,
ils n'ont plus
qu'une activité industrielle
autour des décodeurs
et des services
au cinéma.
Ils se sont recentrés
sur leur cœur de marché.
Oui,
avant,
ils avaient vendu
les téléviseurs,
souvenez-vous,
en 2003
à Tessel,
qui est une entreprise chinoise.
Donc,
voilà,
l'avenir n'est pas évident
pour Technicolor.
Je peux...
Oui.
Oh la vache.
Ah merde.
Voilà,
c'était les news high tech.
Ah,
merci.
Alors,
pas de news d'artel,
c'est ça ?
Non,
mais par contre,
j'ai du quick and dirty.
Ah merde,
c'était pas fini.
Ça va être très rapide,
on va faire extrêmement rapide.
Oh my god.
Record de...
Deux heures de news.
Record de dédose,
donc de nids de service.
C'est pas possible,
là.
1,7 terabit d'attaque,
ça a eu lieu il y a quelques jours
et c'est une sorte de record mondial.
Vas-y.
On a pas l'incommenté,
alors.
C'était la 90e cérémonie
des Oscars
et ça y est,
Netflix a remporté un prix
pour son film documentaire
sur le deux pages,
ça s'appelle Icar.
Ah,
tu fais pas un petit clin d'œil ?
Hein ?
Clin d'œil ?
Non.
Vas-y,
continue.
Ok,
d'accord.
Ah oui,
c'est un clin d'œil
pour passer le jingle.
Parce qu'on a eu
une invitée de l'apéro
qui a reçu une récompense
il n'y a pas trop longtemps.
Oui,
c'est vrai,
merde,
on est...
Je pensais que tu pensais...
Les Césars
et effectivement Alice,
Alice Vial
qui donc est venue à l'apéro
qui était là
avec la mafia princesse,
donc Déborah,
tout ça.
Elles étaient combien ?
4, 5,
je m'en souviens plus.
4 ans.
Qui étaient venues parler scénario
et...
Elle a eu un César ?
Alice Vial a...
Il n'y a que quelqu'un
qui a eu un César
est venu dans l'apéro du Cap 10 ?
Tu auras remarqué
que c'est après
être passé à l'apéro du Cap 10
qui sent quand même
l'influence du truc.
César pour quoi ?
Pour le meilleur film documentaire.
Non,
meilleur qu'au métrage.
La période de Cap 10
se trempe là.
Ce qui est mieux que...
Cet incubateur de stars.
Je veux dire,
meilleur scénario de qu'au métrage.
Non, non, non,
elle a réalisé un qu'au métrage
et c'est le meilleur qu'au métrage.
Ce qui veut dire
que son prochain long
qui sera écrit
sera produit.
Donc c'est plutôt pas mal.
Bravo elle en tout cas.
Bravo Alice !
Mais c'est pas elle
que t'enregistrer des trucs ?
Si elle était un petit peu honnête,
elle aurait dit
c'est grâce à l'apéro
et à l'abonnement vite.
Réfléchissant.
Oui, parce qu'elle était abonnée.
Toutes ces personnes
qui sont passées ici,
Guédré,
qui a fait l'Olympia
après être venu ici.
Mais Captain Web,
comme je le disais,
ici c'est un incubateur de stars.
Tout à fait.
Le tremplin vers le succès.
Regardez.
Qui ça ?
Corbier qui est encore
à l'hôpital l'autre jour.
C'est grâce à nous.
Corbier, si tu nous écoutes,
c'est bêtard.
On pense à toi.
Bref,
il est retourné chez lui,
il va bien.
Ah, tant mieux.
Dis-moi Manox,
tu as eu un portable ?
C'est un nouveau portable ?
J'ai un nouveau smartphone,
un téléphone intelligent.
Ok, quelle marque ?
Alors, j'ai un Motorola.
Ah d'accord,
bon ça va alors.
Parce qu'il y a 40 modèles
de smartphones chinois
qui...
Ah non, moi non.
C'est pas un smartphone chinois.
Non.
Félicitations,
tu ne fais pas donc partie
de ces 40 marques de smartphones
qui ont un malware
préinstallé dans la ROM directement.
Ah ouais, sympa !
Allez mec, c'est cool !
C'est un malware un peu méchant,
ça s'appelle Triada.
Triada.
Il est carrément préinstallé
à la racine du système d'exploitation.
Le Triada.
qui te veulent des informations
et qui en plus balancent des pubs
en parlant sur son portable.
Comme c'est installé dans la ROM,
si tu veux,
c'est extrêmement complexe
pour voir un truc,
autant vous dire.
Donc, il y a la liste
de ces 40 modèles
de smartphones chinois
qui traînent sur Internet.
Allez voir quand même au cas où.
Ça peut toujours être intéressant.
Voilà.
Ceux qui ont de l'Ether
autour de cette table,
je sais qu'ils sont nombreux.
De l'Ether ?
Oui, de l'Ether.
Pourquoi de l'Ether ?
Pour sniffer, mec !
De l'Ether.
De l'Ether, c'est comme le Bitcoin,
si tu veux,
c'est la deuxième crypto-monnaie.
Le Ethereum, tu veux dire ?
Oui, ça se pourrait.
Le l'Ether.
Je pensais que tu parlais
de la Steve.
Non, non, non.
Effectivement.
Si vous en avez,
vous pourrez, ça y est,
très bientôt,
l'utiliser comme la carte bleue,
comme Paypal,
chez Grobil.
Grobil accepte.
Super !
Ça existe encore, Grobil ?
Oui, ça existe encore.
Ah merde !
C'est vrai ?
Ils ont encore leur magasin
de stockage et tout ?
Oui, bien sûr.
Ah merde !
Il y en a même un dans le marais
qui est ouvert,
il n'y a pas si longtemps.
Dans le 13ème,
il est encore ?
Il existe encore, je pense.
Non, Grobil existe encore
et ça marche encore.
Désormais, tu pourras payer
avec des crypto-monnaies
en plus de Paypal,
de la carte bleue, etc.
D'accord.
Je crois qu'ils n'acceptent plus
les chèques, mais bon.
La découverte de la semaine
pour beaucoup.
Facebook est aussi
un annuaire inversé
puisque quand tu tapes
un numéro de téléphone
en portable,
par exemple en 06,
tu peux retrouver,
tu fais une recherche
avec le numéro de téléphone,
tu as le nom de la personne
s'il est dans la base donnée
de Facebook.
Je ne vois pas
ce que ça a téné les gens,
mais bon.
Beaucoup ne le savaient pas,
ça je n'y avais jamais pensé,
ça ne me surprend pas,
mais effectivement, voilà.
Tu as essayé
ton numéro de téléphone ?
Non, je n'ai pas essayé,
mais ça doit marcher.
Il y a une option
pour le désactiver,
si vous voulez.
Tu ne le donnes pas ?
Hein ?
Tu ne donnes même pas le tips,
c'est démerdez-vous.
Vous allez chercher...
C'est dans les paramètres !
Demandez à Google,
comme il dirait.
Il y a 50 000 articles dessus,
je ne vais pas non plus
vous faire un tutoriel.
Bon, allez,
dernière news
et on termine là-dessus.
C'est Barack Obama
qui sera en discussion
avec Netflix
pour sortir
quelque chose chez eux,
soit un documentaire,
soit un talk show,
on ne sait pas encore exactement
quelle forme ça prendra,
mais en tout cas,
vous risquez de voir Barack Obama.
La prochaine saison
d'House of Cards ?
Peut-être,
qui sait ?
Voilà, allez, c'est tout.
Est-ce que ces news
étaient extrêmement long ?
Ça fait une heure et demi
qu'on a commencé.
C'était tellement intéressant.
Mais évidemment,
parce qu'on est numéro 1
sur l'high tech.
Alors, une petite news
d'orcelle improvisée ou pas ?
Bah, si t'en as une, vas-y.
Ah, moi, j'en ai pas,
mais toi ?
Bah non, je l'en ai pas.
Mets-toi le maître de la news.
Non, mais il n'y en a pas.
Oh putain, la vache.
Donc, les amis,
maintenant,
il est temps de se plonger
dans le monde anxiogène
d'enquête nationale.
Nationale.
On se demande
de la remarque
de la France
de la France.
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétri dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels
des expériences humaines
une rencontre unique
du commun
dans la vie
de Manox.
Bonjour et bienvenue
dans ce nouveau numéro
d'enquête nationale.
L'économie actuelle
ne se porte pas bien.
Crash boursier,
dette,
inflation
sont les fléaux
de notre monde moderne.
Nos concitoyens
restent cependant
toujours à la recherche
de plus d'argent,
plus de moyens,
dans un monde
où la consommation
est reine
et la demande importante.
Euro,
dollars,
yens,
PCTAS,
nos portefeuilles
en sont bien vides.
Mais un nouvel espoir
renaît,
une économie parallèle.
Des nouvelles monnaies,
des nouveaux moyens financiers
voient le jour.
On les appelle
les crypto-monnaies.
Ces monnaies virtuelles
qui affluent dans l'Internet
et le cyberspace.
un nouvel eldorado
qui a déjà conquis
des centaines de milliards
d'utilisateurs.
La concurrence est rude,
Gripple,
Groscoin,
Arnus,
Coucouille,
Groméo
ou encore le Pognonion
sont ces nouvelles monnaies
qui cartonnent
à travers le monde.
Avec l'explosion
du Groscoin
et ses sommes faramineuses,
les utilisateurs
de l'Internet
n'hésitent pas
à miser gros,
voire très gros,
voire même
très très gros.
C'est le cas de
Esté,
tenancier d'un cybercafé
en région parisienne
qui voyait déjà
une montagne d'or
à l'horizon
et Michel
qui avait tout misé
sur le site
jetevol.com
qui s'était avéré
être une arnaque.
Michel,
45 ans,
habité dans un pavillon
chic de la région PACA.
Il était dentiste
en prothèses platiques.
Aujourd'hui,
nous sommes allés
à sa rencontre
sous ce modeste pont
en bois
à 50 mètres
de son ancienne habitation.
Carton,
poubelle
et bouteilles en plastique
ont remplacé
canapé et salle d'attente.
En effet,
Michel était autrefois
un chirurgien dentiste
reconnu pour ses prothèses
de canine en plastique roumaine
qui ont fait retrouver
le sourire
à de nombreuses personnes âgées.
Passionné de nouvelles technologies
et des cryptomonnaies,
il décide de franchir le pas.
Il mise 2000 euros
sur le Groméo.
Un an plus tard,
le Groméo explose,
une montée fulgurante
qui fait gagner à Michel
20 fois sa somme.
Il nous raconte
« C'était fantastique.
Tout à coup,
j'avais plein de pognons.
Sans rien foutre,
j'ai rien foutu.
Je me suis dit
« Vas-y, putain, Michel,
mise, bordel !
Mise, putain,
là, c'est là ! »
Michel décide alors
de tout miser,
tout son argent
et ses économies.
Il hypothèque sa maison,
le cabinet médical
et le matériel dentaire.
Il revend même
son testicule gauche
en silicone.
Sa femme lui dira
« Je crois que tu abuses. »
Pourtant,
elle s'était trompée.
En effet,
le Groméo continue
son ascension
et Michel
gagne encore plus d'argent.
J'ai vu la corbe montée
et je me suis dit
« Putain, Michel,
c'est bon, là !
C'est bon,
tu vas te faire
un max de fric,
putain !
Je vais rien foutre
et me faire un max de fric ! »
Le seul problème,
c'est que Michel
change de plateforme
et mise tout son argent
en passant par le site
de crypto-monnaie
« Je te vole.com. »
En fait,
j'écoute un podcast high-tech.
Là,
il a fait
« Tut,
tut,
et il conseillait
de tout miser là-dessus.
Il m'a dit
« Allez-y,
ce site,
il est bien.
L'autre con,
je ne sais plus,
capitaine Levin,
j'aimerais pas. »
Il m'a dit
« Vas-y,
celle-là,
c'est l'avenir.
»
« Bon,
bien enculé,
là,
je me suis bien pris profond.
Merci,
et merci le podcast de merde. »
En effet,
jetevol.com était une arnaque.
Les créateurs du site
disparaissent du jour au lendemain
avec l'intégralité
des sommes déposées.
Ils laisseront un message,
une photo d'un hamster
coincé dans un orifice.
Michel,
pourtant,
ne désespère pas.
Avec l'argent récolté
de la mendicité,
il compte tout miser
sur la nouvelle monnaie d'avenir,
le Cracos.
Une monnaie
a priori prometteuse.
Alors,
je vais me refaire,
putain,
là,
je vais me refaire
mes hommes beautés.
Malheureusement,
le Cracos
s'effondra dramatiquement.
Esté,
tenancier de cyberespace,
et ne mise pas beaucoup,
mais il tend sa chance
sur un nombre incroyable
de crypto-monnaies.
Après avoir perdu
son portefeuille électronique
en gros coins
qu'il aurait rendu
milliardaire,
il décide de cumuler
les crypto-monnaies
Groméo,
Ripple,
Arnus,
mais aussi des monnaies
à nouvelles
à des prix très bas,
tels que le Crados,
le Fionfion,
le Roupirouble,
ou encore le Fifoufoufouille,
la crypto-monnaie
officielle des Pokémon.
Il investit dans pas moins
de 45 crypto-monnaies,
le tout sécurisé
sur une clé USB
porte-clé Mickey.
Nous avons discuté
avec lui.
D'après nos experts,
l'utilisation intensive
des sites de monnaie cryptée
lui aurait fait perdre
une partie du langage.
Cela a donc été traduit.
J'ai tout misé
sur les crypto-monnaies,
donc c'est sûr
que j'y gagnerai,
même si pour l'instant
mon solde
est en négatif.
Normalement,
avec l'arrivée
du Rugougou,
les années à venir
seront très positives.
De plus,
j'ai sécurisé
au maximum
avec un coût minimum.
Attendez,
non merde,
là j'ai un virus.
Si j'ai un conseil,
investissez.
Ah tiens,
c'est bizarre,
j'ai perdu de l'argent.
Je ne comprends pas.
Les crypto-monnaies
permettent aussi
l'achat en ligne
d'un certain nombre
de biens.
Stupéfiants,
armes à feu,
pompes à pénis,
organes divers,
cartes magiques,
abonnements en VIC
ou encore
prostituées slovaques.
Les sites en ligne
sont nombreux
et pas forcément fiables.
C'était le cas
de jetevol.not.com
et de starnac.net.
La plupart cependant
restent fiables
mais demandent
un certain nombre
d'éléments
pour leur sécurité
parfois à la limite
du raisonnable.
Carte bancaire,
passeport,
empreinte ADN,
fiole d'urine,
sperme,
cheveux,
reconnaissance anal
ou encore
membre amputé.
Les crypto-monnaies
sont-elles le futur
de notre économie ?
Seul l'avenir
nous le dira.
Pour le moment,
le risque reste important
et pourtant
il fait rêver
grand nombre
de concitoyens.
Le rêve
d'un portefeuille
en gros coin
semble à portée
de tous.
Cependant,
les nouvelles normes
de déclaration
d'imposition
semblent rudes.
D'accès à 98,5%
sur l'ensemble
des recettes,
cela pourrait en décourager
plus d'un
mais il reste
les poètes,
les rêveurs,
ceux qui misent
sur l'avenir
et les technologies
du futur.
Cela,
des visionnaires
au portefeuille numérique
seront peut-être
à défaut
d'être les perdants
d'aujourd'hui,
les gagnants
de demain.
Merci
et à bientôt
pour un prochain
numéro de
Enquête Nationale.
Un reportage intéressant.
Oui, oui, oui.
Et puis alors,
moi j'avoue
que j'ai été fasciné
par ce personnage,
Michel,
qui est appelé
Estée.
Ah, je ne sais pas.
Et surtout,
j'étais encore plus surpris
par la capacité
du traducteur
à tirer
de grognements
inodibles
des propos
aussi précis.
Ah oui,
ils ont une...
Ils ont un...
Ils ont un algorithme solide.
Ah oui.
Je tiens à dire,
je ne me sens pas concerné
par cette personne,
ce certain ST,
mais je n'ai pas perdu d'argent.
Voilà.
Ce qui me concerne,
je n'ai pas perdu d'argent.
Tu es donc un gagnant de demain.
Et je ne suis pas le saut
autour de cette table
d'avoir investi lourdement
dans les crypto-monnaies.
Je n'ai pas investi,
moi, dans les crypto-monnaies.
Ah bon ?
Non.
Quoique-même,
t'as investi ?
Non.
Ah bon,
dans ce cas,
c'est le dernier.
Ah, t'as investi
dans les crypto-monnaies ?
Moi, par contre,
j'ai investi très lourdement.
Ah bon ?
T'as mis quoi ?
Deux euros ?
À peu près, ouais.
C'est bien.
Allez, moi,
je vous propose...
L'intégralité de son chômage
investi en bitcoin.
Un gros coin.
En fait,
mon chômage arrive directement
si tu veux sur Bistamp.
Eh ben, disons,
je ne savais pas ça, Manox,
que tu étais un gambler
sur Internet.
Vas-y.
Allez, les amis,
je vous propose d'enchaîner
avec un petit dossier.
Ah oui, vas-y,
le petit dossier.
Leur ton père,
leur ton père,
ton cœur de pète.
Leur ton père.
Elle remet sur la puce,
leur ton père.
Elle a repris le de LTP.
Celui qui nous fait tout prier.
C'est LTP qui est là,
bien installé.
On est toujours prêt
à sortir les dossiers.
Leur ton père.
Vas-y, mec.
C'est mes connards
dans le palzard.
Vas-y, leur, leur.
LTP,
c'est tellement
quelle sensualité.
J'ai l'air.
LTP,
met toi,
t'aigre de scie.
LTP.
Ce soir,
dans le podcast
high-tech de référence,
c'est-à-dire nous,
entre les bellements
de Manox,
les cris frenetiques
de Captain Webb
sur son clavier,
dès que je commence
mon numéro.
Il est sur YouPorn,
excuse-moi.
Et les insultes
de Quakos.
Quoi ?
Moi ?
Enculé.
On est mal considérés
par leur ton.
C'est terrible.
Je vais tenter,
je dis bien tenter,
de vous faire un dossier
purement technologique
ce soir à propos du
Li-Fi
ou Li-Fi.
Ça commence bien.
Alors, vas-y.
Contrairement au téléphone
cellulaire,
au Wi-Fi
et au Bluetooth,
basé sur les ondes
radioélectriques,
le Li-Fi
ou Light Fidelity,
Manox.
Qu'est-ce que c'est ?
Le Li-Fi est un moyen
de communication
sans fil
basé sur la transmission.
Mais pourquoi tu nous parles
de ça ?
Pourquoi pas ?
Je peux pas nous parler
des slips,
je sais pas quoi.
C'est high-tech.
Non, c'est tech.
Tu veux pas aller
des ondes...
Non, attends,
c'est un dossier high-tech.
Je peux arrêter tout de suite ?
Non, mais tu continues,
vas-y, attends.
Je veux savoir
ce qui t'a amené
à aller choisir ce sujet.
C'est un auditeur
qui t'a dit
non, non.
C'est toi qui t'a dit
je sais pas sur quoi
m'assister ce soir
sur Wikipédia.
Le Li-Fi,
c'est intéressant.
Vas-y, vas-y.
Si tu écoutes,
peut-être apprendras-tu
quelque chose.
Je vois ce que c'est.
Peut-être une technologie
d'avenir.
Donc le Li-Fi,
c'est quoi ?
C'est un moyen de communication
sans fil
qui est basé
sur la transmission de données
grâce aux ondes lumineuses.
Oui.
Alors, vous allez me dire
tout de suite,
il n'y a rien de nouveau,
on l'a déjà vu au cinéma.
C'est pas tout le spectre,
quand même.
Non, c'est pas tout le spectre.
C'est bleu et rouge,
je crois seulement.
Pas tout à fait.
Tu dis des bêtises.
Au cinéma,
au cinéma.
Je n'ai pas fait
de dossier dessus.
En fait, par rapport à l'œil,
c'est dans l'invisible.
Oui.
Tu es à plusieurs spectres.
La lumière bleue
n'est pas visible.
n'est pas visible,
on est d'accord,
mais je ne suis pas sûr
que le fond du truc soit là.
Ah, pardon.
Excuse-moi.
Non, je voulais juste
un petit peu
aller dans ton sens
pour compléter ton dossier.
C'est bon.
Mais si tu n'admets pas
qu'on puisse un peu
cultiver les gens ici,
ce dossier va être long.
Surfez merde.
Laissez parler leur ton père.
Je suis de côté
de leur ton père.
Laissons leur ton père
s'exprimer.
Vous allez me dire
quoi de plus classique,
la communication optique,
on a déjà fait ça
depuis longtemps.
Par exemple,
deux navires dans la tempête
qui communiquent en morse
via des projecteurs.
Oui, bien sûr.
En morse.
Ils se marronent des morse.
Ah, d'accord.
Avec la lumière.
Avec l'animal.
Tu vois, avec la lumière.
Oui, je faisais la lumière.
Je faisais la lumière.
Ça ne fait pas de bruit.
Non, la lumière,
c'est visible.
Le spectre lumineux.
Tu m'objecteras également
quoique qu'en 1880,
Alexandre Graham Bell,
l'un des inventeurs
du téléphone,
a conçu
ce qu'on a appelé
le photophone.
Vous n'avez pas vu ça,
Alors, je vous cite
la Wikipédia
sur le photophone.
C'est intéressant.
L'idée, c'était
de transmettre
la voix
à 200 mètres de distance
par l'intermédiaire
de la lumière.
Alors, comment ça marchait ?
On utilisait
une voix
qui était amplifiée
par un microphone
qui faisait vibrer
un miroir
qui réfléchissait
à la lumière du soleil
et plus loin,
un second miroir
capte la lumière,
active un cristal
de sélénium
et reproduit le son.
Et ça marchait ?
Et ça, en 1080.
Donc, vous voyez,
on faisait déjà
la transmission optique.
Beaucoup plus récemment,
dans les télécoms,
évidemment,
on peut communiquer
via les lasers.
Donc, ça marche dans l'espace,
ça marche un peu partout.
On utilise le laser
pour transmettre
de l'information.
Plus proche de vous
et dans le passé,
il y a un objet
de tous les jours
qui est entre vos mains
qui utilise la télécommunication
avec la lumière.
C'est exactement
les télécommandes
de téléviseurs
qui, effectivement,
tu as raison,
Captain Webb
qui utilise l'infrarouge.
Également,
à la fin des années 90,
c'était beaucoup plus utilisé,
c'était les fameuses
liaisons IRDA.
Mon Dieu,
je m'en souviens,
sur les ordinateurs portables,
oui, oui, tout à fait.
Je l'ai utilisé
une fois ou deux dans ma vie
et mon Dieu,
c'était le pire moyen
de communication du monde.
Alors, effectivement,
la distance était très courte
et puis il fallait
que ce soit parfaitement en face.
Mais c'était de l'infrarouge,
en fait.
Oui, mais c'était
de la communication par la lumière.
Tu mettais une demi-heure
pour transférer un fichier.
Oui, la bande passante
était assez faible.
Ça permettait,
avec les premiers téléphones mobiles
de communiquer
ou avec les fameux assistants personnels,
si vous vous en souvenez.
On utilisait l'IRDA.
Alors, il y avait des modules IRDA
qui étaient intégrés
dans des ordinateurs
mais ça a très vite disparu.
Oui, c'est vrai.
Ça durait quand même un bout de temps.
Je me souviens que pendant...
Quelques années.
4-5 ans,
il y en avait sur les ordinateurs.
C'est à l'époque
des assistants aussi mobiles.
Tu sais, il y avait avant
les téléphones portables.
Comment ça s'appelait ces trucs ?
Les palmes, etc.
Oui, les palmes,
c'était chouette.
Oui, les tubars.
Ça a disparu.
Tu en avais,
l'or ton père d'ailleurs.
Non.
Les palmes ?
Non, je n'en avais pas.
Moi, je n'en avais du tout.
Alors, tu avais du Blackberry.
Tu avais un Sony.
Il y avait des palmes.
Non, je n'ai jamais eu de Blackberry.
Qui c'est qui fait ça ?
J'ai toujours eu envie
d'avoir un Blackberry.
Ah, c'est ça.
On en a parlé.
J'en ai jamais eu.
Tu t'es stiqué dessus, en tout cas.
Sur le catalogue.
Et Jacques, là, je me rappelle.
Mais même les derniers Blackberry
ont de la gueule quand même.
Ah oui, ils sont...
Et plus proche de nous
et qui aujourd'hui
marchent plutôt bien,
évidemment pour les plus chanceux
d'entre vous,
ce n'est pas mon cas
ni le tien, Capitaine Web,
c'est la fibre optique.
Oui, bien sûr.
Pour avoir l'intérêt
de la fibre optique,
ça défonce à fond.
C'est de la lumière.
Et voici arrivé le Lifi.
Ah, merde !
C'est le petit nouveau.
Alors, vous avez tout de suite compris,
évidemment,
les plus malins d'entre vous
ont repéré la proximité
entre Lifi et Wifi.
Bah oui.
Évidemment, of course.
Of course.
Alors, le développement du Lifi
a commencé au début des années 2010
d'après mes infos.
Oui.
Et le principe est relativement simple.
D'accord.
Il s'agit de faire communiquer
une LED.
C'est les nouvelles ampoules high-tech.
On utilise une LED,
celles qui sont utilisées
dans les luminaires.
En fait, un convertisseur
de signal électrique
en signal lumineux.
Exactement.
Tu balances tout dans la LED.
On va en rentrer après.
Ah, excuse-moi,
je ne le voudrais pas.
Non, mais tu as raison.
Surtout pas !
Mais on va en parler
un tout petit peu plus loin
dans le dossier.
D'accord.
C'est pour comprendre.
On va juste parler du principe
et puis après,
on va décortiquer
le technique de l'écran
mais tu as raison,
Quakos.
Tu as raison.
Raison.
On fait communiquer
donc une LED
qui est dans...
Une LED dans un luminaire.
Mais pourquoi
ces LED moches
obligatoirement ?
Mais je n'ai pas dit
qu'elles étaient moches.
Vous venez de dire
que c'était LED.
Oh, il est fort ce Malox.
Et on va faire communiquer
une lampe,
une LED
avec un ordinateur
ou un autre device.
Ça pourrait atteindre.
J'explique un peu
comment marche la communication
ou ça...
Non, après.
Mais après,
je te laisse expliquer
comment tout ça, ça marche.
Laisse-le faire son dossier,
s'il te plaît, merci.
On va d'abord expliquer
si c'est intéressant ou pas.
Et puis après,
on va voir comment ça marche.
Bien sûr.
J'aurais fait l'inverse, moi.
Ça te convient ?
Comment ça marche
et est-ce que c'est intéressant
au final ou pas ?
Oui, mais la logique,
c'est pas trop fort.
La logique et le TP,
c'est la qu'elle...
Ou alors,
ça peut être également...
Ce n'est pas nécessairement
un ordinateur,
ça pourrait être
un téléphone portable,
enfin,
tout type de matériel informatique.
Oui, bien sûr.
Je vais me permettre
de vous donner
quelques avantages
à l'utilisation du Li-Fi
à l'avenir.
Oui.
Premier intérêt du Li-Fi,
c'est une réponse
à la saturation
des fréquences
des ondes radioélectriques
puisque le...
Je ne sais pas
si le mot spectre est le bon,
mais il est déjà bien utilisé,
la TNT,
les téléphones portables,
le Wi-Fi.
Et l'avantage,
c'est qu'au niveau
des bandes de fréquences
lumineuses,
entre guillemets,
pour le moment,
elle est libre et gratuite.
D'accord.
Donc, c'est quand même
un sacré avantage.
Autre intérêt,
c'est pour...
Pour ceux qui veulent savoir,
c'est du 300 Hz,
il me semble.
700.
Ah, mais c'est...
Enfin, le Li-Fi,
c'est autour de 700.
Je vais me poser la question.
Ça, c'est le spectre bleu,
justement.
Oui.
Qui est à 670,
pour être exact,
de mémoire.
Exactement.
Je suis sûr de spécialiste.
Tu as la Wikipédia devant toi,
c'est ça ?
Non, non, non,
mais c'est un truc
que je connais un petit peu.
De mémoire.
C'est bien, c'est bien.
Effectivement, tu as raison,
670.
C'est ça, mais le spectre général
est plus considéré
dans les 300 Hz.
C'est entre 300 et 700.
Et le spectre d'autocar ?
Les 3G Wi-Fi,
c'est du 6 méga,
ou un truc comme ça.
C'est en méga,
c'est exactement.
Donc, ça peut dire
que c'est libre.
Oui.
Et on y revient tout à l'heure.
Tu pourras compléter mon dossier.
Tu as noté qu'il y en a
un des trois qui suit ton dossier.
Je suis bleu.
Pour moi,
ça reste un peu spectral.
Vous avez loupé
le spectre d'autocar
juste avant, quand même.
Je suis un peu déçu
de votre part.
Autre intérêt,
c'est pour les personnes
électrosensibles.
Ça ne fonctionne pas
sur les biospectrum ?
Non, ça ne marche pas
sur les biospectrum.
C'est utile pour les personnes
électrosensibles,
ceux qui sont sensibles
aux ondes électromagnétiques,
puisque comme c'est
une solution lumineuse,
ça n'altère pas
le corps humain.
Donc, par exemple,
Magneto pourra l'utiliser ?
Oui, Magneto pourra l'utiliser
pour communiquer via Internet.
C'est merveilleux.
D'accord.
Et Cyclope ?
Ça vous permet...
Non, lui,
il n'a pas de pouvoir
électromagnétique.
Alors, il ne voit rien.
Ça vous permet
et ça vous permettra
de prévenir
votre futur cancer du cerveau,
puisque si vous utilisez...
Je ne sais pas
si vous avez déjà fait
l'essai chez vous
d'utiliser votre smartphone
pour voir le nombre
de réseaux Wi-Fi
qui irriguent votre appartement.
Ben oui.
C'est assez dramatique.
À Paris,
dans un appartement classique,
t'en atteins une cinquantaine.
Oui, c'est ça.
On en a envahi
de tous les côtés.
Alors, vous pourriez me dire,
Manox,
oui, mais alors,
et les épileptiques ?
Parce que...
Ah oui.
Eh oui.
C'est vrai, c'est pas faux.
Non, c'est du LED.
Non, mais c'est surtout
que la lumière émise
n'est pas dans le spectre visible
pour l'œil humain.
On ne voit pas.
Donc, les épileptiques,
tout va bien.
Et même mieux,
il n'y a pas de clignotement
insupportable
et surtout,
le système peut fonctionner
dans le noir.
Vous pouvez éteindre la lumière.
Oui, évidemment,
vitesse de la lumière.
Non, vitesse de la lumière,
non, parce que c'est
la vitesse de variation
de la LED.
Ce n'est quand même pas pareil.
Est-ce que tu connais
le maximum
du nombre de variations
possibles sur une seconde ?
Pour la LED ?
Oui, c'est monstrueux.
Je ne sais pas,
mais ce n'est quand même
pas la lumière.
Non.
Oui, mais le chemin parcouru...
Non, mais c'est très, très...
C'est ultra rapide.
J'ai lu, mais je ne sais pas
si ça m'a étonné
en lisant sur le net.
On parle d'une capacité
pour une LED
de faire des variations
d'un milliard de fois
par seconde.
Ah !
Mais ça me semble...
Genre, tu m'aurais dit
des dizaines de millions,
j'aurais dit ouais.
Un milliard, ça me semble énorme.
C'est pour ça que je te le dis
avec vous.
Mais peut-être, peut-être.
Ça, vraiment,
je ne suis pas sûr sur ce...
Par contre, il y a des avantages
sur ce...
Tu en parles ?
Oui, oui, on en parle.
C'est du spectre lumineux,
donc les murs, tout ça...
Oui, mais ce qui peut être...
On y vient,
mais ça peut être aussi
un avantage.
Il y a Zélande
qui nous fait une remarque
très pertinente
auquel peu de gens pensaient.
C'est un coup
à ce que les adeptes
de prana fassent une overdose.
C'est quoi les adeptes de prana ?
J'en avais parlé
avec un petit respiréraniste.
Le prana,
c'est quand tu récupères
l'énergie de la lumière
pour te nourrir.
Oui, il y a eu une overdose.
Donc là, ça va être chaud.
Donc, le système
peut fonctionner dans le noir
puisque comme c'est le spectre
non visible par l'œil,
ça peut fonctionner dans le noir,
ce qui peut être pratique également.
Autre avantage également,
c'est que comme c'est
sur une autre fréquence,
ça n'interfère pas
avec des systèmes électromagnétiques.
Par exemple, dans les hôpitaux
ou dans des endroits critiques
où il peut y avoir
des systèmes sensibles,
utiliser cela
pour distribuer de la donnée,
ça peut être pratique.
Sous quelle forme alors ?
Sur la forme de câbles
comme la fibre optique
ou comme...
On y vient sur la technique.
On y vient après.
L'idée globale du système,
c'est que chaque ampoule LED
dans un bâtiment
ou sur une voie publique
ou dans votre appartement
fournisse un accès au net.
Et il y a même
des propositions à clé.
Ils travaillent dessus
pour faire communiquer
les voitures autonomes
entre elles
via ce système-là.
Par la lumière.
Autre intérêt,
c'est l'économie du système
puisque une LED,
consomme, semble-t-il,
peu d'énergie
et sur les derniers modèles
a une durée de vie
relativement importante.
Donc ça va dans le sens
de la société écologique.
En ce qui concerne
le débit
qui est promis,
on va en parler
un petit peu plus tard
tout à l'heure,
il semblerait
que la bande passante
qui pourra être
avec ce système-là
sera assez élevée.
Il y a Tristoy
qui nous pose
une question technique.
Il dit
c'est ça la LED
d'un disque dur
quand on écrit
ou lit dessus ?
Oui, non,
pas exactement.
C'est un témoin d'activité.
J'avais parlé de ça
dans une news
il y a quelques temps.
C'est ce POF
qui avait été fait
lors d'un congrès
quelconque de hacking
où le mec expliquait
qu'ils avaient développé
un programme
que tu mettais
sur un ordinateur
qui n'était pas connecté
à Internet
et en fait,
ça faisait clignoter
la LED du disque dur
de telle façon
qu'un autre ordinateur
à distance,
tu pouvais capter
ce qui était...
L'idée était un peu la même.
Oui, voilà, c'est ça.
Sauf que là, c'est du hacking.
Voilà, c'est ça.
Dernier avantage
et après, on va parler
de quelques inconvénients.
Il y a un avantage
qui est à la fois
la contrepartie
de l'inconvénient,
c'est qu'effectivement,
comme c'est un signal lumineux,
il ne peut pas traverser
les murs,
donc on ne peut pas capter
le signal au-delà d'un mur
ou depuis l'extérieur.
Mais ça peut être également
un avantage
quand on veut justement
distribuer
de la connectivité
dans un bâtiment
et on ne veut pas
que quelqu'un à l'extérieur
puisse...
Un open space, par exemple.
Voilà, par exemple.
Mais effectivement,
c'est un inconvénient,
c'est que le spectre lumineux
est valable dans une zone donnée
et qu'en dehors
de cette zone-là,
on ne capte plus.
Sauf si on fout
40 000 ampoules dans la pièce.
Là, on captera partout.
Mais c'est un peu l'idée
d'ailleurs qu'ils ont,
il n'y a pas une seule ampoule,
il y en a un peu partout
dans tout le bâtiment.
C'est un peu le bordel.
Voilà pour ces quelques
avantages inconvénients.
Oui.
Autre remarque,
c'est que le Li-Fi
n'est pas nécessairement fait
pour être le seul système.
L'idée, c'est de le combiner
avec du Wi-Fi,
donc dans un même bâtiment,
on pourra avoir
plusieurs technologies
qui prendront le relais
les unes par rapport aux autres.
Mais vous pouvez imaginer,
vous êtes chez vous,
vous avez des ampoules
comme tout le monde
et ces ampoules
pourront vous distribuer
du network.
D'accord.
Je trouve l'idée
particulièrement intéressante.
Alors, comment ça marche ?
Comment ça marche ?
Quacos, n'hésite pas
à intervenir
pour compléter...
C'est la variation
de luminosité de la LED
qui indique le changement
de signal électrique.
Le signal électrique
converti en intensité lumineuse.
Exactement.
On va suivre le chemin
de l'information.
Tout d'abord,
il y a tout un tas
de lampes LED
qui sont connectées
au réseau du bâtiment
et la lampe LED,
alors en français,
c'est diode électroluminescente.
Une LED,
c'est un composant électronique
qui émet de la lumière
lorsqu'un courant
le traverse
ou la traverse.
Donc,
elles sont entièrement électriques,
il n'y a pas de gaz,
il n'y a pas de particules
et il n'y a pas besoin
d'énormément d'énergie.
Et comme c'est un composant électronique,
on peut le piloter
et faire,
comme tu l'as dit,
quoi cause,
faire varier
l'intensité lumineuse des LED
et donc transmettre
des données binaires.
La colorimétrie
et plein de choses
qu'on peut faire.
Attends,
je ne comprends pas.
C'est le principe
de Téphilipsiou.
Quel est l'intérêt
de gérer l'intensité ?
Concrètement.
D'un point de vue domotique,
c'est du dimage ?
Tu fais passer du binaire.
C'est de la variation.
Allumer, éteindre,
allumer, éteindre.
Ah oui, d'accord.
Tu fais circuler
de l'information.
Là, en effet,
c'est de l'information.
De l'autre côté,
au niveau de votre ordinateur,
vous avez un récepteur
qui va déjà corriger
la déformation de la lumière
parce qu'évidemment,
elle va rebondir
un peu sur les murs.
Donc, il faut corriger
la déformation
et puis par ailleurs,
il faut décoder le signal.
Évidemment,
ce n'est pas juste
des 0 et des 1.
C'est un petit peu plus technique.
Et vous avez accès
au net.
Alors,
les boîtiers
qui existent actuellement
pour le LiFi,
j'ai vu des vidéos
et des photos sur le net.
Pour le moment,
ce sont des boîtiers
qui sont relativement gros.
Ce n'est pas génial
pour le transport.
C'est de toute façon
uniquement destiné
au professionnel pour l'instant ?
Non, ça va arriver
pour les particuliers.
On va y venir.
Non, ça va être destiné
au grand public.
C'est les développements
qui sont en cours.
Mais évidemment,
le fait que les récepteurs
soient un petit peu gros
aujourd'hui,
ce n'est pas un souci.
Si la technologie
rencontre du succès,
ça va être miniaturisé
et avec un peu de chance,
ce sera intégré
directement dans vos ordis.
Comme le Wi-Fi
l'a été.
On peut même
parfaitement imaginer
très facilement.
Il y avait, je crois,
un an ou deux.
Oui, totalement.
Mais je crois que c'est toujours
en fonctionnement.
C'est pour un espèce de salon
ou un truc comme ça.
C'est un truc de carte à jouer.
Tu as tout à fait raison,
Vakos.
Et une tablette
qui était en Wi-Fi.
La prochaine étape,
ce sera des dongles USB
comme l'a été le Wi-Fi
au début d'ailleurs.
Mais vous pouvez voir
facilement des images
sur le net
ou des vidéos
à propos de ça.
Alors évidemment,
l'émetteur doit également
être un récepteur
puisqu'on balance
l'information
mais il faut bien
que l'information revienne.
Donc l'émetteur
va être un récepteur
et vice-versa.
L'information doit circuler
dans les deux sens.
Est-ce que tu connais
Vakos ?
Quel est le débit
qui est proposé
par cette technologie ?
Il me semble
que ce n'était pas énorme.
Ce n'était pas du 5
ou 10 Mbps ?
Alors ils ont réussi.
Au début, c'était ça.
Mais là,
ils commencent
à atteindre
des débits intéressants
parce que
ce qui est commercialisé
actuellement,
on arrive à un débit...
Je ne voulais pas
te mettre la rente.
En fait,
je m'étais intéressé
à ça il y a deux ans.
Ah non, mais c'est excellent.
Mais à l'époque,
je me rappelle
que les chiffres,
ce n'était pas
5 ou 10 ou 20 Mbps.
Mais en fait,
comme le Wi-Fi au début.
Alors aujourd'hui,
dans ce décommercialisé,
dans les deux sens
que l'aller-retour,
on est autour de 42 Mbps.
Oui, ce n'est pas encore...
Par rapport au Wi-Fi,
c'est bien
puisque actuellement,
le Wi-Fi,
les versions
qui sont commercialisées
sur le Wi-Fi...
Ça peut avoir
du 100 Mbps en Wi-Fi.
Non,
actuellement,
on propose
du 54 Mbps théorique
et on est en 25 Mbps
en réel.
Oui.
D'accord.
Alors,
sachant que les prochaines normes Wi-Fi,
on nous promet du 600 Mbps.
Voire jusqu'à du 1,3 Gbps.
Ah oui !
Ah !
Mais ça ne fassait pas
au cybercafé qu'on l'aura.
Non.
Je te rassure.
Pour le Wi-Fi,
ils promettent,
entre guillemets,
une vitesse qui serait
de l'ordre
entre 1 et 100 Gbps.
Oui.
Oh la vache !
Au début,
ils parlaient...
Incroyable !
Ils estimaient que dans les prochaines années,
ils faisaient du 1000 fois plus
qu'au départ,
donc c'était du 5 Gbps.
Ils pensent qu'à l'arrivée,
ça ira beaucoup plus.
Donc voilà,
en gros,
la technologie.
Alors,
les acteurs du Wi-Fi,
qui sont les acteurs aujourd'hui
qui travaillent sur ça ?
Et pour une fois,
les Français sont pas trop mal placés
puisque...
Philips ?
Non,
pas tellement Philips.
Pas trop Philips.
Alors,
tous les gros aujourd'hui
sont sur l'affaire.
D'accord.
Toutes les grosses sociétés.
Mais au début,
c'était plutôt...
En fait,
c'est une université française,
c'est l'université de Versailles
Saint-Quentin en Yvelines,
qui sont parmi les premiers
à avoir travaillé là-dessus,
à tel point que l'un des professeurs
de cette université
a fondé la société OLEDcom,
qui commercialise des produits
autour de Wi-Fi.
Les Japonais aussi
s'y sont pris assez tôt,
actuellement,
il y a Nokia
qui travaille également là-dessus,
mais eux,
ils travaillent plus
sur le fait de combiner
le Wi-Fi et le Wi-Fi.
Par ailleurs,
le Wi-Fi a été standardisé
par le comité IEEE 802.
Oui,
c'est le fameux comité.
Et ça,
c'est important,
la standardisation.
Alors,
aujourd'hui,
en France,
il y a deux sociétés
principalement qui bossent
sur le sujet.
Il y a une société
qui s'appelle Lucibel,
qui est d'ailleurs cotée
sur Alternext.
Alors,
le cours de bourse,
j'ai été jeter un oeuf,
il est plutôt...
Mais ça ne marche pas, ça.
Ça descend.
Je ne crois pas à ce truc-là.
Moi, je trouve...
Et la société OLEDcom.
Alors, OLEDcom,
d'ailleurs,
ils ont lancé un Kickstarter.
Ils ont présenté
une lampe Wi-Fi
au CES 2018.
Et alors ?
J'ai été voir le Kickstarter,
c'est fini il y a deux, trois jours.
Et alors ?
Il a foiré.
Ah, merde !
La lampe Wi-Fi,
ça ne l'a pas fait.
Putain de merde !
Alors,
la société Lucibel,
eux,
ils commercialisent
des luminaires Wi-Fi
dans les faux plafonds,
vous avez vos lampouilles.
Et ça,
voilà,
ça balance du net.
Il y a eu un salon,
le premier salon Wi-Fi,
le Wi-Fi Congress,
la vache,
qui vient de se dérouler à Paris
les 8 et 9 février 2018.
Donc,
c'est vraiment tout récent.
Tu y es allé,
alors ton père ?
Non,
je n'y suis pas allé.
La même chose,
il devait y avoir 99%
de professionnels.
Ah oui,
c'était un salon professionnel
complètement.
Mais voilà.
Par contre,
les produits pour les particuliers
sont en train d'arriver
tout doucement.
Alors,
évidemment,
pour câbler un bâtiment,
c'est-à-dire foutre partout
des ampoules qui fonctionnent
avec le Wi-Fi,
il faut l'infrastructure derrière.
Parce qu'autant,
on les ampoule LED,
enfin,
il y a à voir,
mais il faut que ces ampoules LED
soient connectées
à des boîtiers qui les pilotent
et que ces boîtiers eux-mêmes
soient connectés au net.
Donc,
dès la construction du bâtiment,
il faut intégrer le Wi-Fi
à l'intérieur.
Donc,
ça veut dire beaucoup d'argent,
beaucoup de bordel ?
Non,
si c'est intégré dès le projet
et que ça devient la norme,
ce n'est pas plus cher
que de câbler un bâtiment
en Ethernet
ou en Wi-Fi.
Voilà,
donc en quelques mots
ce qu'était le Wi-Fi.
moi,
j'ai tendance à...
Enfin,
moi,
je trouve cette technologie
intéressante
que l'idée de...
Voilà,
d'utiliser la lumière courante,
c'est-à-dire les ampoules
qui sont chez vous
pour avoir une connexion au net
plutôt que d'utiliser
le CPL ou le Wi-Fi.
Donc,
le CPL est quand même
au final,
à l'utilisation.
Il y a souvent des problèmes,
on en parlait avec Crazy
il n'y a pas longtemps.
Ce n'est pas non plus
la solution idéale.
Donc,
effectivement,
le Wi-Fi,
ça peut être une solution...
Voilà,
mais combiné avec d'autres technologies.
Oui,
bien sûr.
Si le sujet vous intéresse,
je vous donne trois...
Ah,
c'est fini ton dossier ?
Oui,
bah...
Oh,
bah c'était rapide.
C'était intéressant.
Oui,
c'est intéressant.
Est-ce que t'arrives l'entrepair ?
Bah,
j'essaie de pas faire ça.
Un dossier sur les lits en Wi-Fi,
c'était vraiment intéressant.
Je lis en Wi-Fi.
Pour préparer ce petit dossier,
vous avez l'affiche Wikipédia
sur le Wi-Fi
qui est plutôt bien faite.
Je vous conseille également
de chercher sur YouTube
le mot-clé
Wi-Fi
et vous verrez tout un tas de vidéos.
Alors,
c'est plutôt pour le moment
des vidéos commerciales,
mais ça vous permet
de vous donner une idée
et de voir le matériel.
Et sur le site
de la société Lucie Bell,
il y a une sorte de livre blanc
qui commente un peu la technologie,
qui vous donne
un certain nombre de chiffres
et c'est également intéressant.
Voilà,
vous savez tout.
Enfin,
vous avez quelques pistes
de réflexion
sur une nouvelle technologie,
le Wi-Fi.
Merci,
vous en avez à ton père.
Et l'apéro en première.
Merci,
l'ordre.
l'ordre de ton père.
L'ordre de ton père.
Et je laisse la main
à notre ami Quakos
pour un terrible wasp.
Ah,
vous arrêtez comme ça,
sans transition.
C'est une transition.
Wazof !
Et l'on sait !
Attendez,
je suis sur une partie
de Scrabble
avec un collègue.
Ah ouais,
super !
Tu n'as plus l'air d'accord.
Voilà,
ça bosse.
Je pensais qu'on allait
un peu débattre
du Wi-Fi,
mais tu as conclu
ce dossier
lors de ton père.
Avec
avec Brio.
Avec Brio,
voilà.
Voilà,
mon trésor.
Je tiens à te faire remarquer
quand même que,
comme d'habitude,
lors de ton père,
je suis le seul
à écouter tes dossiers.
Ah,
non,
le seul à participer
pendant qu'il y en a
qui pianote sur YouTube.
Ah non,
c'est faux,
j'ai participé.
L'autre,
il s'endort à moitié
ou il gribouille
ou je ne sais pas quoi.
Non,
j'ai posé des questions.
Moi,
je suis là,
je suis présent toujours
avec ton père.
Ah,
mais j'ai remarqué.
J'ai écouté.
Et puis,
en plus,
j'ai vu que tu étais
plutôt calé sur le dossier.
Mais pour le coup,
il s'y connaît.
Il s'y connaît sur ce truc.
Comme c'est très rare.
Mais Quakos est un être lumineux.
Ah,
merci LTP.
Bon,
on va voir si tu fais pareil
avec Loisov.
Loisov.
Ça t'intéresse,
moi,
je comprends.
Il y a quelqu'un qui dit
sur le chat,
les dossiers de LTP
sont l'os dans le jambon
de l'apéro.
C'est vrai.
Oh,
pas mal.
Il faut aimer l'os
en même temps.
C'est un poète.
Le jambon de l'apéro,
c'est souvent le surnom
de l'ordre de ton père.
Si je me permets,
les dossiers de Captain Zeb,
c'est la couenne.
C'est le truc que tu enlèves,
comme ça,
que tu mets sur le côté.
Oh,
putain.
Je ne dis rien.
Allez,
de nouveaux singes fumeurs
dans des eaux.
Ça ne vous intéresse pas ?
Ah oui,
mais c'était vieux,
cette nouvelle.
C'était vieux,
mais rappelez-vous,
ils avaient passé
une loi interdisant
comment,
les touristes
de lancer des cigarettes.
Oui,
c'est vrai.
Dans les cages des singes.
Et bien en fait,
maintenant,
il y a carrément du trafic.
C'est en Indonésie,
c'est ça ?
Il y a du trafic de tabac
dans les eaux.
Ah !
Oui,
des gens qui approvisionnent
légalement
et en cachette
des singes
en paquet de cigarettes.
Alors,
ce n'est pas du tout
ce que j'ai vu.
Il m'a semblé avoir vu
qu'en fait,
il y avait un mec
qui avait balancé
une clope allumée
dans le...
Ah oui,
celui-là,
il a fumé,
il a été fumé.
Tu parles dessus,
Ah oui,
non mais,
tu t'arrêtes
à une petite news
comme ça,
il y a peut-être web.
Moi,
je veux plus loin.
D'accord,
vas-y.
Moi,
j'approfondis.
Laisse faire
le professionnel du oiseau.
Ok,
d'accord.
Laisse faire le professionnel.
En effet,
parce qu'en effet,
le singe,
tu te doutes bien
que le singe,
il n'ait pas attrapé
la cigarette comme ça
et l'a mis direct au mec
dans le bon sens,
c'est fumé.
Je pense que
sans être habitué.
Donc en fait,
ce truc-là
a déclenché
une espèce d'enquête
et...
Enfin,
pas d'enquête,
mais interne,
si tu veux,
au sein du zoo
et ils se sont aperçus
qu'en fait,
un peu comme quand
tu es adolescent
ou tu fais mon cachette
de tes parents,
comme ça,
ou du proviseur
au lycée,
et bien,
les singes
avaient planqué
des paquets de clopes
et se faisaient
des clopes
tranquilles
le soir
à l'abri des regards.
D'accord.
Ils attendent
que la journée soit finie,
si tu veux.
Ah,
ils sont malins.
Ils vont à la machine
avec café.
C'est celui-là
qui s'est fait goler.
Sur le tchat,
il y en a qui font remarquer
que les singes
sont passés à la vapoteuse.
Ah oui,
oui,
il y a des vidéos
où tu vois des singes
qui vapotent.
Alors,
je ne sais pas
quel parfum...
Parfum banane ?
Ah !
Allez,
Captain Veb !
Ce n'est pas encore
ton anniversaire,
mais j'ai le cadeau idéal.
J'en parlerai à ta femme
tout de suite.
Oula,
vas-y.
Le cadeau idéal
pour ton prochain anniversaire
Captain Veb.
C'est le...
C'est...
Un nouveau rascouille !
La marque Sneakers
de chaussures.
Vous connaissez les tennis
à Sneakers ?
Bien sûr.
Elles se mangent.
Qui viennent de sortir
un modèle de godasses
qui est fait pour toi,
Captain Veb.
Ah,
ils sont jolis.
Oula.
Enfin,
jolis,
je pense qu'ils sont très...
Elles sont comme ça,
en fait.
Et tu remarqueras
que sur la languette,
tu disposes de deux boutons,
Captain Veb.
Oh,
mais c'est des boutons
pour commander des pizzas.
Ah,
exactement !
Le premier bouton
lié directement
aux pizzas
le plus proche
pour commander
ta pizza.
Les godasses pizzas,
là...
Et tu sais à quoi
sert le deuxième bouton ?
Annuler la commande ?
Non !
Mettre pause sur la télé !
Pause lecture sur la télé
pour pouvoir...
Quand le pizzaïolo arrive
et te livre
et ça fait ding dong
comme ça,
que t'es pas à chercher
la télécommande et tout...
Je pense que le mec
qui achète cette paire de pompes,
c'est vraiment
la lit de l'humanité.
C'est vraiment...
Tu sais,
le mec,
il peut plus rien faire pour lui.
Je crois que vous allez
avoir plusieurs.
Et donc...
quelqu'un dit sur le chat
les chaussures du cancer.
Donc,
je crois que d'ailleurs
elles sont pas encore sorties
pour l'instant,
c'est de la pré...
Non,
c'est même pas de la précommande.
Elles sortent le 19 mars,
donc c'est la semaine prochaine.
Ah bah dis donc,
Captain Web,
pêche-toi !
Et je n'ai pas encore...
Les gars ont réussi
à garder le prix secret
encore pour l'instant,
je ne saurais pas vous dire.
Je peux te mettre les pizzas encore.
Ce sera trop cher !
sur les pizzas ?
Au prochain...
Non,
je crois pas.
Tristesse de ce monde.
Encore ?
Non mais...
C'est genre,
c'est un coup de com'
à deux balles,
vraiment.
C'est comme ça
sur ton canapé.
Souvent,
tu as justement
une jambe croisée
sur l'autre genou.
Hop !
Un petit coup
sur la languette.
Généralement,
quand je suis chez moi,
je retire mes pompes déjà
parce que c'est pas super grave
d'avoir ces pompes chez soi.
Ouais,
mais c'est pas fort.
Après,
tu peux les mettre
à côté de toi sur le canapé.
Une à gauche,
une à droite.
Et ça reste...
Tu vas arriver chez toi,
t'as faim.
Et oui,
il est dans le métro.
Je sais,
il te reste plus que 15 minutes
de trajet.
C'est le moment
de commander la pizza.
Et si quelqu'un te vole
tes pompes ?
Ah merde.
Et si quelqu'un te marche
sur les pieds ?
Et est-ce qu'il commande
trois pizzas à ta place ?
Non,
il met la télé sur pause !
Et si tu fais du kickboxing
avec tes pompes,
t'appelles des pizzas
tout le temps.
Ça,
je sais pas encore.
Tu files un coup de pompe
à un mec
et pas faire rien
aller voir de pizzas chez toi.
Et bien,
on aura les prochains retours,
je pense,
ça,
c'était une spéciale Malox.
Est-ce que tu connais
toutes les sortes
de papier-pain
en tant qu'un spécialiste ?
Bien sûr.
Vas-y Malox.
Il vient de sortir
le flavor paper.
Oula,
t'as entendu parler de ça ?
Tu peux lécher le papier-pain.
C'est un papier-pain
que tu grattes
et qui sent des fruits.
C'est un papier-pain
où ça a tout souvent
dessiné des petites cerises,
par exemple.
Alors tu grattes les cerises
et ça sent la cerise.
Mais si tu grattes
trop ton papier-pain,
si c'est les oranges,
tu grattes...
Mais si tu décides
de la merde !
Alors,
je ne sais pas,
Aguilent.
Papier-pain
qui s'enlève
de ce qu'ils ont sorti.
Il y a des dessins de gerbe.
J'ai vu banane,
citron,
il y avait ceriseur.
Il y a tous les types de caca
sur le papier-pain.
Mais il y a peut-être
de la merde.
En tout cas,
ça a à faire,
Manox,
c'était une bonne idée.
Le papier-pain de merde.
Avec caca,
vraiment,
encore une idée à la con.
Manox,
c'est le spécialiste
du papier-pain.
Ça chez nous.
C'est possible.
Une envie de papier-pain ?
Manox,
c'est là.
Il n'y a pas du papier-pain
qui pue.
Je vous parlais quand même
de ce triste...
Alors,
là,
vous allez me dire,
c'est pas possible.
News,
cliché.
Écoute,
il faut savoir
qu'il y a des grands
accords commerciaux
entre plusieurs pays.
Et là,
c'est un accord
commercial
qui est un petit peu
échoué.
Qui est parti
un petit peu
en couille,
si je le tiens.
Ah,
je le connais,
ce truc.
C'est entre la Chine
et le Zimbabwe.
Oui,
il y a un petit problème.
évidemment,
c'est sur la production
de préservatifs.
Exactement.
Et j'ai un problème
de taille.
Le Zimbabwe a commandé
une grande dose
de préservatifs
pour...
Oh non,
j'ai peur de la chute.
Ils étaient trop petits.
Exactement.
Le gouvernement
de Zimbabwe...
Refusez la lèvresur.
Allez,
c'est trop petit.
C'est pas possible.
On ne peut pas lutter
contre ça.
Ça veut dire que
quand les mecs
ont reçu les paquets,
ils les ont ouverts,
il y a un gars
qui a été vérifié la longue.
Voilà,
mais les gars,
ils ont pris le truc
et avec le diamètre,
c'était pas suffisant.
Je crois que les mecs
qui ont attendu deux jours
avant de distribuer
les capotes
et qu'il y a eu des retours.
Les mecs
qui ont tous appelé
le SAV.
Qu'est-ce qu'ils c'est
que ces trucs-là ?
C'est quoi cette merde ?
Vous vous foutez de nous.
C'est un petit gant
pour mon petit doigt ?
Non,
c'est une honte.
Vakos,
cette news,
ça ne me semble pas possible.
C'est tout raciste.
Quand on commande
genre,
je ne sais pas,
500 tonnes de capotes,
on fixe un cahier des charges.
On dit,
voilà,
il me faut des capotes
de 10 centimètres.
Mais après,
c'est à quoi l'industriel chinois
a répondu ?
Oui.
Bien sûr.
Bien sûr,
bien sûr,
monsieur,
des capotes,
vous allez en avoir ?
Ne vous inquiétez pas.
Ça s'est vendu
en tonnes,
en fait.
C'est du tonne
de latex
qui s'est vendu.
J'avais lu cette news,
j'avais entrevu
le titre de cette news,
donc c'était assez explicite.
Mais par contre,
que s'est-il passé
par la suite ?
Est-ce qu'ils ont bien
voulu rembourser ?
Est-ce qu'ils ont bien voulu
redonner un nouveau stock
avec un format différent ?
Je n'ai pas eu de suite,
je n'arrive pas à savoir.
Ah ouais,
ça c'est dommage.
Je suis désolé.
Que sont devenus
les 400 tonnes de capotes ?
Qu'est-ce qu'ils ont fait
avec ça, quoi ?
Est-ce que c'est Capitaine Web
qui les a récupérés
pour les vendre
dans son cybercafé ?
Ils ont fait des bombes
à Ouh,
et puis voilà.
Enfin voilà,
donc bon,
c'était quand même à noter.
Petite,
on parlait de pizza
là sur le chat
et je vois que Sylvain dit
qu'il faut brûler
les gens qui mangent
des hawaïennes,
je suis assez d'accord.
Ah bah moi,
j'aime bien les hawaïennes.
Moi, j'aime bien les hawaïennes.
Faut vous brûler.
Eh bah c'est la preuve.
Au bûcher.
J'aime bien ce goût,
quand tout de coup,
je croque un morceau de jambon
et hop,
ah,
j'arrive sur de l'alanas.
Non,
l'hawaïenne,
avec la mozzarella
juste en dessous.
Ah,
pas mal !
Intéressant !
Non,
non,
l'hawaïenne n'est pas une pizza,
je ne peux pas appeler ça une pizza,
quoi.
C'est pas possible.
Si,
mais en plus,
c'est là,
tu croques,
t'es à la fois en Italie,
ah,
tout d'un coup,
t'arrives à Haïti et tout,
c'est magnifique.
Est-ce que vous avez déjà vu ?
Pas Haïti,
pardon,
pas Haïti.
Vous,
vous avez vu,
mais nos auditeurs,
peut-être pas,
mais vous,
vous êtes de la génération,
c'était comme,
y a-t-il un pilote de l'avion ?
Bien sûr.
J'aime pas ce jeu-là.
Grand classique,
moi,
quand j'étais gamin,
j'adorais,
c'est vrai.
Eh bien,
il s'est passé un truc,
j'aurais pu faire partie des gags de ce film-là.
C'est un vol,
je crois que c'était Dubaï-Amsterdam,
un truc comme ça,
enfin,
je ne sais plus,
Trans Airlines,
voilà,
ou alors,
il s'est passé un truc,
vous savez,
c'est siège 3x3,
et puis,
il y en a un qui est bien confort,
oh,
c'est donc je suis bien.
Oh,
il est content.
Ah,
c'est pas mal.
Il a mangé un bon cassoulet,
il a mangé un bon cassoulet.
Ah,
et bien bouffé.
Alors,
je l'ai acheté une belle caisse.
Oh,
les médicaux à côté,
ils sont là.
Oh,
Michel,
calme-toi.
Ils ont fait tomber les masques.
Là,
l'autre,
sur de lui,
allez,
vol celle-là.
Allez,
encore une fois de vol.
Les deux voisins commencent un peu,
c'est un peu gênant.
Ils commencent au début,
ils font,
comme ça,
genre,
bon,
ça a remarqué que j'ai senti,
mais discrètement.
Et là,
le drame.
Le drame.
Il a,
il a,
il a des trous d'air,
quoi.
Paf,
Paf.
C'est dégueulasse.
Arrêtez.
Arrêtez de vous écraser.
Arrêtez,
monsieur,
arrêtez de tout de suite.
Vous,
vous,
arrêtez de me péter dessus.
Et alors,
le gars,
le flatuleur.
Le flatuleur.
Un serial flatuleur.
à peine,
aux à peine,
enfin,
n'ose pas,
pardon,
à peine,
les répondre à ses deux voisins.
Ouais,
ouais,
ça commence à partir.
J'ai payé ma billet d'avion.
Ça commence à partir en baston général.
Attends,
connard,
bam,
bah,
l'autre,
il lui pète dessus et tout.
Passe de paix et tout.
Paf.
Tu lui fais une clé de jambe,
l'autre,
il lui flousse dans la tronche.
Ouais,
il y a un coup de genou dans les sessis.
Bien sûr,
qu'est-ce qui se passe ?
Le pilote,
il commence à...
Qu'est-ce qui se passe ?
Il y a un bordel.
Attends,
attends.
Alors,
le pilote prend le micro.
Vous calmez.
Arrêtez de vous calmer.
Je vous prie de vous calmer.
Ladies and gentlemen,
please,
calm down.
Please,
do not fart in the airplane.
J'en répète.
Et là,
il paraît que c'est à ce moment-là,
en effet,
où il dit à son copilote
d'aller voir ce qui se passe.
Et la porte s'ouvre,
voilà.
Et là,
l'odeur...
L'odeur envahit carrément
le cockpit,
quoi.
Ils ont des masques.
Comme ça,
à tout.
Et donc...
It's a terrorist attack.
I repeat.
We are under attack.
Vol 41-52.
Et donc,
l'avion s'est posé
d'urgence à Vienne.
Ah ouais,
la convention de Vienne !
Est-ce que les pilotes
viennent ?
Et donc,
tout ça,
il était dans le rapport officiel.
Dans la boîte noire.
Il y a tout,
il y a tout.
La boîte noire.
La boîte noire,
elle sentait la mort.
Alors,
il faut quand même savoir
que les passagers
qui ont été de base,
parce qu'après,
ça s'est un petit peu
éparpillé,
la base en général.
Ah,
l'autre,
il a flousé et tout.
Alors,
le flouzeur,
je peux te dire que lui,
il s'est pris
deux,
trois mandales.
Elle tient placé,
quoi.
Mais ils ont tous été bannis
à vie
de Transavia Airlines.
Ah merde.
En même temps,
qui vole sur Transavia,
honnêtement.
C'est quoi ce vol de merde ?
Tu peux pas faire,
c'est le cas de Nier.
C'est un vol qui pue,
en tout cas.
Ah lâche.
Une compagnie qui pue.
Bon,
je vous parle pas de
ces gendarmes de Haute-Saône
qui contrôlent une bagnole
comme ça,
et puis après,
tu peux me faire le gendarme ?
Ah,
bonsoir.
Voilà.
C'est comme ça qu'il parle.
Contrôle le débitre,
s'il vous plaît.
Il parle pas comme ça
dans la Haute-Saône.
Non,
mais tous les gendarmes
parlent comme ça.
Même à Nier,
les mecs,
ils parlent comme ça.
Ils parlent tous comme ça,
c'est normal.
C'est comme ça.
Excusez-moi,
monsieur,
contrôle.
Contrôle et d'identité,
s'il vous plaît.
Oui,
j'ai mes papiers.
Carte grise.
Et là,
tu vois à Transavia 8
qu'il y a une personne à côté.
Oh là là.
Qu'est-ce que tu fais ?
Bonsoir,
est-ce qu'il y a cette personne ?
Non,
mais ça sert à...
Enfin,
non.
Monsieur,
s'il vous plaît,
sortez du véhicule.
Non,
mais...
Monsieur,
arrêtez !
Mains sur le capot !
Sur le gendarme,
non,
c'est pas possible.
Mains sur la tête,
mother fucker.
Et voilà,
quand tu me notes,
ton collègue va,
lui,
essayer de voir ce qui se passe.
C'est lui qui tape à la vitre,
comme ça.
Toc, toc, toc.
Allô,
il y a quelqu'un là,
madame,
monsieur.
Police.
Voilà,
monsieur police,
gendarmerie nationale.
Ouvrez la vitre,
baissez la vitre.
Rien n'ouvre.
Baissez le vitrail.
J'ouvre la porte.
Tu ouvres la porte ?
Ouais.
Tu crois dans un jeu de rôle,
quoi.
Est-ce que t'es sûr ?
Le oiseau dont vous êtes le héros.
Un jet des vins,
vas-y, go.
Et là,
tu tombes nez à nez
avec une poupée gonflable.
Ah, merde !
Ok.
Bon,
bah,
ok.
Alors,
j'ai la photo,
parce que...
Ah,
bah,
c'est pas illégal,
hein ?
C'est là que j'ai...
Non,
du tout.
Eh ben,
non.
Mais c'est là que j'ai trouvé la news 13.
Alors,
elle avait sa ceinture de sécurité,
en plus.
Ah !
j'ai la photo de l'interpellation.
Il était gêné,
en fait,
l'autre.
Et c'est ce truc,
à un moment,
je me demande,
à quel moment,
on peut confondre.
C'est une blague,
attends,
sérieux,
ça.
Non.
Il y avait le sapin.
Non,
mais n'importe quoi.
C'est un photomontage.
Ah,
non,
tu as mis quelque chose.
C'est dans les Hudson.
C'est normal.
Ok,
déjà,
première chose,
c'est une photo d'illustration,
c'est pas une photo,
c'est pas une photo
de ce qui s'est passé.
Non,
c'est pas possible.
Ou alors,
il y avait du brouillard.
C'est la photo des gendarmes.
C'est une photo,
exactement.
Il y avait une trace de sperme
dans ses cheveux en plastique.
Je crois qu'elle est encore
sur la page Facebook
de la gendarmerie de Hudson
qui avait mis cette photo
sur...
Non,
c'était leur contrôle.
Genre avant tout eu,
quoi.
Ah bah oui,
tout ça,
voilà.
Et donc,
cette passagère
a refusé de s'identifier
dans ses papiers.
Formellement.
Alors bien sûr,
direct au commissariat.
Allez,
petite news encore,
4 roues,
c'est là,
tu l'as sûrement vu passer
Captain Web.
C'est cette histoire
de...
C'est un américain
qui commande un Uber
parce qu'il va...
Ah,
il a passé la soirée
et le mec...
Il est drunk.
Il s'est fait le spring break
avant spring break.
Il prend le Uber,
il s'endort
et là,
c'est le drame.
Il s'est fait un éclair
d'intelligence
avant de s'endormir
dans le Uber.
Il appuie sur le bouton
domicile.
Domicile.
Sauf qu'il avait oublié
qu'il avait laissé
en domicile,
le domicile de ses parents
à 600 km de là.
Ah merde !
C'est à ça que tu vois
un chauffeur en Uber
dévoué qui fait
OK,
600 km,
pas de soucis.
Le mec qui s'endort
derrière,
je ne veux rien
sans tout pas le réveiller.
À la radio,
il y avait le bruit
des pièces qui tombait.
C'est ça,
je crois que c'est ça
un 600 bornes
qu'il a fait.
Le mec,
il est rentré
et s'est réveillé
chez ses parents.
Chez ses parents,
en effet,
avec une course
de 1635 dollars,
bien sûr.
T'as la blague,
328 euros quand même.
Ah bah attends.
Et ouais,
ça a 500 km
dans la voiture.
Alors,
il faut dire quand même
à priori,
de ce que j'ai pu lire
de ce dossier-là,
il avait quand même
laissé quelques morceaux
de galettes
dans l'Uber quand même.
Ah ouais.
Donc,
il y a quand même
le cible.
Ouais,
1600 dollars,
tu nettoies quoi.
Le coût du,
oui.
Alors,
donc faites gaffe,
vérifiez bien
avant d'appuyer
sur un bouton
à domicile
que vous avez bien
rentré votre domicile.
C'est important.
D'ailleurs,
son domicile était à la base
entre autres.
Ah ouais.
Les bouboules.
Il y a un film,
il y a un film indépendant
qui est sorti aux Etats-Unis
il y a quelques années.
Donc,
c'est home,
quelque chose comme ça.
Et le pitch,
en deux mots,
c'est une femme
qui pète un peu les plombs,
son mari de la plombe,
etc.
Qui monte dans un taxi
et qui dit au chauffeur
roulez tout droit.
Et le chauffeur,
il y va,
il en profite
et il lui fait faire
genre 600 bornes.
Mais le film est assez sympa,
je vais essayer
de vous retrouver le titre.
D'accord.
Merci leur ton père.
Une petite pause
pendant qu'entre deux
was-off,
parce que je peux avoir
un petit truc.
Il y a quand même,
il y a un auditeur
qui m'a envoyé une vidéo,
si tu veux,
d'un nouveau sport
qui pourrait plaire
à notre ami LTP,
peut-être.
Voilà,
c'est le lancelé
de Javelot.
Alors,
ce n'est pas une news
puisque c'est manifestement
affect,
mais l'idée est intéressante
si tu veux.
Dans le principe,
à savoir des jeunes femmes nues
qui envoient des Javelots
avec un Godobou
à tirer dans des fesses.
C'est toujours sympa
avec des ralentis,
évidemment,
de qualité.
Voilà,
voilà.
Hop là !
Dans le mille.
Merci à toi
qui m'a envoyé cette news.
Merci.
C'est toujours sympa.
Allez,
je vais vous parler aussi vite fait.
On va aller rapide,
là,
d'accord ?
Oui,
vas-y,
vas-y.
De cette...
Alors,
je ne sais plus où
ce que c'est.
C'est toujours pareil,
c'est en anglais aux Etats-Unis.
C'est en Pennsylvanie,
je crois.
De cette église
qui a une cérémonie
un peu particulière.
Ah,
il y a une semaine,
je crois.
Non,
le 28 février.
D'accord.
Le 28 février dernier,
on est curieux comme ça,
en passant devant l'église
du coin.
Oui.
Il y a des gens
qui arrivent dans cette église
un petit peu
de manière étrange.
Ils ont des couronnes.
Ah,
c'est bizarre.
Et ils ont
des fusils automatiques.
Ah,
ça,
c'est bizarre.
Tout va bien.
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Pourquoi ont-ils ça ?
C'est bizarre.
C'est un étrange.
En ce moment,
t'as terroriste,
tout ça.
Ils ont les rousses.
Un truc un peu...
Un peu risqués.
Mais ils sont vachement nombreux
et puis bon,
ils n'ont pas le look classique
d'un mec qui a fait un intintin
dans une église.
avec la couronne.
Ils ont plutôt
le look du mec
qui va à l'église
de tous les dimanches.
Et donc,
ils décident de rentrer
et là,
stupéfaction.
Stupéfaction.
C'est-à-dire qu'il y avait
une cérémonie.
Je vais vous montrer
quand même les photos
parce qu'il y a des photos
quand t'es prise
dans l'église.
D'accord.
Ah,
c'est un truc de bénédiction
des armes.
Exactement.
Ils sont venus
bénir leur flingue.
C'était les adhérents
de l'église
qui ont décidé
d'avoir une journée
où ils pourraient bénir
l'arme sacrée.
Et ça se fait beaucoup.
Leur AR-15.
Avant,
je n'ai pas vu ça.
Alors,
KK47.
Ça se fait pour plein de choses.
Il y a plein d'endroits
où les mecs font baptiser
leur bagnole
ou leurs travaux.
Alors,
exactement.
Ce n'est pas
que des simples cérémonies.
En effet,
tu pouvais faire baptiser
ton arme automatique,
Manon,
par le seigneur himself.
On va dire.
C'est la sainte arme.
Le saint pistolet.
Alors,
et donc,
il y a eu des interviews
des personnes
qui étaient là-dedans.
Il y a quand même
certaines
qu'on pourrait citer.
Un notamment qui dit
pour être une bonne personne,
je ne vais pas utiliser
que des mots.
Je ne veux pas
que prôner la vérité.
Je suis aussi supposé
savoir protéger
ma famille
et ma communauté.
Monsieur,
je protège ma famille.
Et là,
dit-il,
après avoir baptisé
son AR-15,
c'est l'arme
a priori du coin,
je ne suis pas un spécialiste.
Donc,
après,
il leur donne
des petits noms,
bien sûr,
c'est un baptême.
Donc,
il y a Paul,
le petit Ouzi,
et il y a Roberta,
le AK-47.
Et donc,
c'est une cérémonie
qui,
en effet,
il y a aussi
tout ce qui est
partage du vin et tout.
Je n'ai pas réussi
à savoir
s'ils partageaient
le vin
avec leur arme.
Mais en tout cas,
c'était assez spécial.
Alors,
parce qu'on parlait
de bénir effectivement
les objets,
si tu veux,
et je sais de source sûre
qu'à Paris,
il y a une école privée
catholique,
donc,
qui,
à chaque cérémonie d'entrée,
fait bénir les cartables.
Et donc,
tous les enfants,
si tu veux,
passent et ils font
bénir leurs cartables.
Ah, quand même.
C'est sympa.
Alors,
je n'ai jamais assisté.
On pourrait peut-être
faire bénir nos micros.
Oui, bien sûr,
mais pourquoi pas.
Je vais en citer
un dernier,
quand même,
qui dit
nous croyons très sérieusement
que Dieu a créé
toutes les créatures,
nous compris
avec l'habilité
de se défendre.
Bien sûr.
Les armes sont un outil
de paix
et rien d'autre.
Bien avant tout
de paix.
Ça a du sens.
Voilà,
c'était quand même
à souligner.
What's up ?
Est-ce qu'on vous parle
de ce Bad Buzz
en Inde,
je crois,
je ne sais plus ?
Oui, c'est ça.
C'est en Inde
qui fait un gros tollé
à l'hôpital
où tu as un homme
de 20,
29 ans
qui arrive.
Qui s'est fait amputer
à cause d'un accident
de voiture.
Il s'est fait renverser
par un camion.
Il a dû se faire amputer
de la jambe
et puis il souffre un peu
le gars.
Et puis il a sa famille
qui n'avait pas un oreiller
quand même.
Tout comme ça.
Il a pas l'oreiller.
Comme ça.
Ça commence à se rengueuler
un peu.
Et la famille commence
à partir,
je ne sais plus,
ou peut-être
à essayer d'acheter
un oreiller,
je ne sais quoi.
Ils reviennent
et le mec,
les médecins,
ils ne savent pas encore
qui,
en tout cas,
ils retrouvent
leur compagnon
amputé
dans lequel on a mis
comme oreiller
sa jambe amputée.
Et donc,
il y a des photos
qui ont été prises
qui font le tour du web.
Je peux dire
que c'est un peu glauque.
Et donc,
interdit d'avoir
des oreillers à hôpital.
A priori,
ils se sont fait dire
si vous voulez un oreiller,
vous allez l'acheter
au marché du coin.
Ah la vache !
Est-ce que c'est bien confortable ?
C'est la vraie question
à laquelle on n'a pas de réponse.
Est-ce que je suis fait
avec des gros bolets ?
Tu as vu la photo ?
Oui.
C'était un peu quand même...
Moi, j'ai vu une vidéo aussi.
C'était un peu déjà
en état de nécrose.
Je ne suis pas sûr
que le niveau d'odeur,
en tout cas,
ça soit très bien.
Si, ça reste confortable.
Mais ça ne m'a pas l'air.
Allez, dernier oiseuf.
Asse.
Ok, tu as vu que d'ailleurs
que ce n'est pas Slate
qui a sorti un article
il y a quelques jours
sur pourquoi
se mettons des objets dans le fion.
Si, alors j'ai vu
effectivement le titre.
Je n'ai pas cliqué.
J'ai des certains
qui m'en parleraient.
Pourquoi s'embêter
de lire l'article ?
Je me demande
de faire un résumé
si précis.
Je l'ai lu.
Où ils tirent leur inspiration,
c'est tout.
Tu l'as lu ?
Oui, je l'ai lu.
Ah vas-y.
Parce qu'il a été tweeté
à ton attention d'ailleurs.
Oui, je sais.
Donc je l'ai lu.
N'inquiète pas
Tu l'as écrit surtout.
Non, je ne l'ai pas écrit.
C'était intéressant ou pas ?
Seul Quaco s'était capable.
Oh non.
Non, d'accord.
Ok, bon.
Écoute.
Mais ils n'ont pas encore
trouvé tous mes petits trucs.
Alors là, je vais vous parler
d'un spécial.
Je me suis dit
je cherchais ça hier.
C'était dimanche.
Au dimanche, ça me fait chier.
Puisque je veux trouver
là, c'est dimanche
tout est fermé.
Je me suis dit non.
Tout, mais pas tout n'est fermé.
Non.
Qu'est-ce qui est ouvert le dimanche ?
Le meilleur des mondes.
Oui, c'est vrai.
Je ne vais pas penser à ça.
Non !
Les magasins de bricolage !
Ah !
C'est vrai.
Je me suis dit
tiens, ça fait autant
qu'on n'a pas trouvé
un OASOF insertion bricolage.
Un OASOF insertion bricolage.
Pourtant, Dieu sait
qu'avec tous ces outils
avec des manches,
il y a tellement de choses à faire.
Ah, il y avait plein de trucs à faire.
Et alors là,
j'ai trouvé une petite pépite.
Ah !
Est-ce que c'est...
Attends, on va essayer
de deviner.
Alors, c'est une petite bricolage.
Tournevis.
Soyons joueurs.
Est-ce que c'est un moteur ou pas ?
Alors déjà,
c'est un outil
qui se branche électriquement.
Ah, génial.
Une meuleuse.
Une perceuse.
Il va se faire meuler.
Non.
Une ponceuse.
Ah !
Une ponceuse !
Ponceuse à ruban
ou ponceuse à disque ?
Ah !
Alors, il y a plusieurs types
de ponceuses.
Tu fais bien poser la question.
Mais oui, bien sûr.
C'est important.
Il existe...
Parce qu'autant...
Au moins trois types de ponceuses.
La ponceuse à ruban,
si tu veux,
je peux comprendre...
Bon, c'est extrêmement douloureux,
mais je peux comprendre
la ponceuse à disque.
Par contre, c'est compliqué
pour faire rentrer ça.
Non, la ponceuse à disque,
tu l'appelles à disque,
c'est circulaire, ça.
Voilà, c'est ça.
Non, justement.
C'est pas très compliqué.
Ah, t'as plusieurs diamètres
de disque sur les ponceuses à disque.
Ouais, quand même.
Et donc, il y a un autre type
de ponceuse qui est...
Ponceuse à ruban.
Oui.
Ah, il y en a un troisième ?
Ouais.
Je sais pas.
Merde, alors là, je...
Tu cales.
Les spécialistes du bricoche.
Eh ben, écoute,
t'as même les multifonctions
qui ont des ponceuses triangulaires.
Tu les as vues, celle-là ?
Oui, ça, oui, oui.
Qui font aussi des...
Bon, alors tout ça,
c'est une ponceuse circulaire à disques,
en effet.
Ah, finalement.
Mais qui n'est pas utilisée
avec des disques.
Ah, des dix.
La personne concernée
qui s'appelle...
Je sais jamais si je donne
les vrais prénoms,
je m'en rappelle plus.
Est-ce que c'est en France ou pas ?
Non, c'est pas en France.
Bon, c'est bon.
C'est pas très loin,
c'est en Angleterre.
En Angleterre.
Il y a le channel entre nous,
si tu peux pas.
Ces gens ne sont pas comme nous.
Bon, c'est Peter.
Ah, Peter.
Peter, il s'est dit...
Écoute, c'est...
C'est bien quand même,
c'est une histoire de ponceuse,
mais on peut sûrement mettre
d'autres choses
à la place de la feuille pouce.
Un gant de bichet !
Non, alors il a commencé
un peu soft,
il a essayé plusieurs trucs.
Une photo du Capitaine Web.
Un gant.
Il a essayé d'avoir
un gant de toilette.
Ah, oui.
Un gant de toilette,
toi qui es 8,
avec un petit élastique,
et puis en fait,
il utilisait juste
la vibration.
Alors, l'intérêt...
Toi, LTP,
qui ne fait jamais de bricolage,
qui ne sait pas ça,
mais souvent,
sur ces machines-là,
tu peux varier un petit peu
l'intensité,
la vitesse,
pour que ça ponce plus vite.
Comme les LED, quoi.
Voilà.
Et c'est un peu comme les...
Un milliard de fois par seconde !
C'est un peu comme les perceuses.
Toi, t'as les perceuses classiques,
et puis t'as les perceuses défonceuses, quoi.
Oh, c'est plus ça,
un bouton...
Ça se marquera compliqué en même temps.
L'idée, c'est que le mec,
ne pouvant pas trouver
de vibromasseur ou de sextoy,
est allé dans un magasin de bricolage.
En gros, c'est ce que tu nous expliques.
Alors, je ne sais pas si...
Non, ça, c'était une petite intro
comme ça,
improvisée,
mais je ne sais pas
s'il l'a fait exprès,
parce qu'il n'a pas trouvé...
En tout cas,
je pense qu'il n'a pas trouvé de...
Comme dit quelqu'un sur le chat,
c'est le point bricolage
de la piromasseur.
En tout cas,
il n'a pas trouvé de sextoy
dont...
Comment dire ?
L'aérodynamisme
et l'agilité vibratile
le lui convenait.
L'agilité vibratile.
D'accord.
Ça ne lui convenait pas,
en tout cas,
pas à son agréfice
ni à ses parois.
Et donc,
il a décidé de tester ça.
Je suppose qu'il l'avait déjà
dans son garage, en fait.
Et qu'il s'est dit...
Un jour,
il ponçait du placo.
Tu vois ?
Il a eu l'espèce d'éclair de génie,
tu sais.
Oh, mais...
Ah !
Bien sûr !
Ah, mais oui !
C'est ça !
Évidemment !
Je suis bête !
Toutes ces années,
avoir ça dans mon garage,
dans tout sa outille,
et puis voilà.
Et donc,
en effet,
il a essayé...
Mais pour Valentin,
il a dit
la fianceuse.
Effectivement,
c'est bien trouvé,
c'est la fianceuse.
Très bon, très bon.
Donc, après le gant,
il a essayé...
Vous voulez un petit peu l'historique ?
Ah bah oui !
Je le savais bien à LTP.
Alors,
il est un petit peu fétichiste aussi,
il avait fait aussi avec
des bas.
Oh !
D'accord.
Des bas,
des bas...
Des bas résilles.
En fait,
j'ai du mal à...
pour être tout à fait franc,
j'ai mis un bas comme ça
et puis...
J'ai un peu du mal à me représenter
le truc,
en fait.
J'ai pas la vidéo,
mais alors...
Non, mais j'ai pas envie de la voir.
Je fais des vidéos cette semaine
qui sont pires que ça,
si tu veux.
Non, non,
sans façon, sans façon.
Vous voulez voir l'élasticité
de ce truc-là ?
Non, non.
Et donc,
voilà,
jusqu'au jour...
Franchement,
ton disque dur,
ça doit être une poubelle.
Ouais,
ouais,
c'est vrai.
C'est vrai.
C'est pour ça que lui,
il plante.
Donc,
oui,
où est-ce que j'allais-t-elle ?
Les bars.
Et puis,
en effet,
à un moment,
il se dit,
écoute,
là,
c'est bon,
j'ai six mois d'expérience
dans le fion.
Dans la fionteuse.
Tu sais,
c'est un peu comme
quand tu fais de la guitare
pendant...
Je sais pas.
Il y a du...
Tu fais des travaux
pendant six mois.
T'as du corps au cul.
T'as les mains
qui commencent à être caleuses.
T'as le cul qui cale.
C'est bon, là.
Là,
c'est pareil,
il avait une cul caleuse.
Je suis pareil, quoi.
Il se dit,
j'ai le cul caleuse.
Il a le cul sec.
Je pourrais aller
à l'étape supérieure.
Oh, mon Dieu.
Le cul caleuse.
Je vous ai raconté
ce qui m'a amené.
Il a commencé à poncer son truc.
Attends, attends, attends.
Il nous parle
d'une expérience personnelle.
J'aimerais écouter
l'expérience personnelle
de Quakos.
Ça a l'air avec dans le fion.
Tu sais que j'ai construit
un studio d'enregistrement.
Oui.
T'as les mains caleuses.
Dans lesquelles
il y avait des doubles vitrages.
T'as dû saigner
comme une bête.
Je t'ai raconté
quand le mec
est arrivé le matin
à la même heure que moi.
Je vois qu'il sort,
qu'il ouvre son camion
avec les deux doubles vitrages.
Et je vois qu'il commence
à en porter un.
Je me portais l'autre.
Et tu t'es niqué.
Je vois que le mec
il n'a pas de gants.
Je dis, c'est bon.
Oui, mais lui
il avait deux centimes.
Alors, le double vitrages
faisait à peu près
40 kilos
chaque double vitrages.
T'es malade.
Et une fois que j'ai posé
le truc là,
j'enlevais les mains
et là je me dis
les mains tailladées
en sang.
T'es coupé de partout.
Et je regarde le mec
je dis, putain le mec
il n'a rien.
Et en fait,
deux minutes après,
c'est de la corne
qu'il avait le mec.
Oui, exactement.
Le mec avait des mains
cales, si tu veux.
C'était des gants.
Il avait une épaisseur
de gants de ski
tu vois,
en cale.
Et là j'ai compris.
Je fais, ok.
Le mec, ça fait 30 ans
qu'il porte des vitres
coupantes
de 24 heures sur 24.
Donc là, c'est le même principe.
D'accord.
On y en a dessus,
c'est le même principe.
On lui dit, putain ça fait six mois
que je me fous des trucs dans Fion
et que j'y vais progressivement.
Je passe à l'étape supérieure.
On sort le vrai
le vrai Leroy Merlin.
Ouais.
Et donc, tu as
LTP,
tu dois savoir toi
qui
tu récoles,
qui aime ça
tous les dimanches.
Tu as différents
types de feuilles ponces
avec différents
J'ai vraiment
en fait,
j'ai du mal à conceptualiser.
Tu as la ponce à placo,
tu as la ponce à brouard.
C'est pas la même.
C'est un disque
qui tourne pour poncer, c'est ça.
Ouais, ça fait
un espèce de truc
vibratif comme ça.
Voilà.
Ah oui, mais de manière
translative.
Exactement.
Oui, non, ça fait pas
une rotation comme ça.
Ça frotte quoi.
C'est un peu comme si
on te frottait le dos
mais avec une feuille ponce.
Voilà.
Et là, c'est dans le Fion.
Et donc,
il décide.
Mais c'est-à-dire
qu'il se fait
j'ai du mal à concevoir le truc.
Il se frotte le Fion
électriquement.
Il s'insère
le truc dans le Fion.
Attends, ça danse,
si tu veux.
Ouais, mais attends,
c'est-à-dire que
le diamètre est petit quand même.
Tu peux pas être un diamètre
comme ça.
C'est ça le problème,
c'est qu'une ponceuse
c'est quand même assez gros.
C'est un truc qui pivote.
Non, non, non.
C'est en fait,
ça fait comme une brosse à dents électriques.
Ouais, c'est bon principe.
Mais il se fait ça dans le cul.
Oui.
C'est là où je comprends pas non plus.
Oui, mais sauf qu'il se met pas
un diamètre de 15 centimètres.
Non, c'est du 9 centimètres.
9 centimètres ?
Si tu vas sur le Maramerlin,
tu verras.
Je comprends pas.
Il y a du 9 centimètres,
du 12 centimètres,
du 16 centimètres
et du 20 centimètres.
Donc le mec arrive quand même
à s'insérer 9 centimètres
de diamètre dans les fesses.
C'est pas grand-chose.
Tant que tu veux dire,
comme ils disent sur le chat,
il s'est poncé l'anus.
Oui, oui.
Ce mec s'est poncé le cul.
En fait, j'ai beaucoup de mal
à me faire une représentation
mentale du truc.
Je vais te montrer là,
j'ai reçu une vidéo
d'un mec qui se met
un ballon de basket.
Non.
Tu la mettras,
il fait plus que 9 centimètres
de diamètre.
Oui, mais là,
je peux conceptualiser le truc.
Je n'arrive pas
à conceptualiser
le mec qui se met
une ponceuse dans le cul.
Oui, mais j'en mets une question.
Sur le dernier truc,
il se met carrément
du matériel pour poncer.
Il met une feuille ponce,
il met une feuille ponce.
Oui, d'accord.
Mais ça pivote dans son cul.
Mais non,
ça fait comme ça.
Il y a du mal.
Voilà, comme ça.
Mais à l'extérieur donc,
pas à l'intérieur.
Il se met à l'intérieur
parce que c'est 9 centimètres,
donc c'est petit comme ça.
9 centimètres,
c'est monstrueux.
Oui, mais le mec,
t'inquiète pas.
Pour toi, oui.
Mais lui,
le mec,
t'inquiète pas,
il peut se foutre
des battes de baseball
dans le cul.
Il est ceinture noire
à l'insertion.
Voilà, c'est un mec
qui s'en a habitué.
Ok.
S'en habitué,
c'est un pro.
Médaille d'or, quoi.
Voilà.
Et donc,
il s'est poncé
à l'intérieur du cul, quoi.
Le jeu olympique de l'insertion,
il est arrivé premier,
si tu veux.
En plusieurs catégories.
Mais ça a été une catastrophe.
Elle s'est fait.
Quand même,
ça dépend des gens.
Non, non, mais soit,
mais je n'arrive pas
à visualiser,
à conceptualiser.
Il y a des jeunes femmes
pour qui mettre deux doigts,
c'est déjà beaucoup.
T'Angelle Summers
pour qui demain,
ça va, quoi.
Non, non, mais ça,
je conceptualise.
Elle a du bleu vitrage.
Je n'arrive pas
à conceptualiser
le mec qui se met un truc,
qui fait un mouvement
qui n'a pas de sens
dans un cul, quoi.
Mais alors ton père,
arrête,
il comprend rien,
alors ton père,
il est con.
Est-ce que t'as déjà essayé ?
De quoi ?
De te foutre un truc
dans le fil.
Non.
Je ne vais pas essayer.
Bon, bah alors.
Essaye.
Pourquoi tu dis
ça n'a pas de sens ?
Non, mais je peux imaginer
un truc qui rentre
dans un anus.
Ça, je peux conceptualiser
intellectuellement.
C'est la même chose.
Mais je n'arrive pas
à conceptualiser
le truc qui pivote
ou qui...
En fait, je n'arrive pas
à comprendre
le sens de la vibration.
Il n'a jamais vu ça.
Il ne sait pas ce que c'est
qu'une ponceuse électrique,
en fait, ce mec.
Oh, mec.
Il n'a jamais vu ça de sa vie.
Attends, quand tu tastiques,
c'est toujours le même mouvement, quoi.
Je t'en remercie,
on ne va pas commenter.
T'es une petite variante ou pas ?
Je vais lui montrer.
Parce que j'arrive au moment
où il se défonce le feu.
Ah, voilà.
Enfin, on y arrive.
C'est ça qui m'intéresse.
Excuse-moi d'avoir
des trucs un peu vite en besogne.
Vas-y.
Eh, parce que...
Ah, le mec.
Qu'est-ce que tu le montres, là ?
Je lui montre une ponceuse électrique,
je l'explique.
Ah, voilà.
Circulaire.
Ouais, circulaire.
Donc, ils se font ça, là.
À bande, ça doit être pire, en fait.
Dans le cul.
Tu parlais d'une ponceuse à bande.
Zoom.
Imaginez une ponceuse à bande.
Ah, mais une ponceuse à bande,
c'est pas la peine.
Non, mais toi,
t'as des ponceuses à plateau.
Ça t'arrache.
Non, mais lui,
c'est pas possible,
une ponceuse...
Une ponceuse à bande,
ça doit être sorti
à l'intestin, en fait.
Il s'en fout une...
Ah, bah, ça transperre tout, quoi.
Ça fait le vide.
À l'intérieur.
De 910 mètres.
9 centimètres, ça fait.
Je conceptualise pas.
Je suis désolé,
je conceptualise pas.
9 centimètres.
Eh, bah, il se le rend jusque là, là.
Si ça t'intéresse,
alors ton père,
moi qui ai mis
à côté dans Leroy Merlin,
je peux te dire
qu'il y a des ateliers bricolage
à Leroy Merlin.
Tu peux apprendre
à monter des toilettes,
poser du caravage,
faire du ponçage.
Tu demanderas...
Vas-y,
pour poser la question.
Les ponceuses...
Voilà, je...
C'est un peu seul,
en ce moment.
Mais c'est ça,
c'est un truc qui pivote
de manière circulaire.
Ça n'a pas de sens.
Mais pourquoi ça n'a pas de sens ?
On s'en fout.
Je pense que c'est pas le modèle.
Attends,
je vais essayer de te trouver
le modèle exact de ponceuse
dont quoi qu'on se parle.
C'est celui-là,
c'est celui-là.
Pourquoi tu n'as pas de sens,
ton père ?
Mais la ponceuse,
pour moi,
c'est le disque
qui tourne comme ça.
Non, non,
mais il n'y a pas...
Il tourne pas.
Il y a des rubans,
il y a des ponceuses à rubans,
par exemple.
Et tu as...
Là, c'est différent.
Là, je démonte
les ponceuses à disque.
Ça, par exemple...
C'est ce qu'on appelle
d'ailleurs une ponceuse excentrique.
Voilà, ce genre de choses,
par exemple...
C'est ce que je démonte,
ça, c'est une ponceuse triangulaire.
Tu vois.
Il ne va pas se foutre
un triangle dans le cul.
Mais ponceuse excentrique,
voilà.
Ça, c'est un truc triangulaire.
Mais ça, c'est le format...
Bon, attends.
C'est le format géant, là.
Je suis désolé,
je ne comprends pas, quoi.
Je préfère ne pas comprendre
avant...
Non, mais...
C'est pas compliqué,
bon, toi,
on va te montrer,
ton père,
vous donnez des cours de...
Note le trick.
Non, ton père,
mais toi, qu'il y a de patte.
Ah, les petites ponceuses...
Ah, c'est les petites ponceuses...
Ça, c'est ce que j'appelle
des ponceuses à disque.
C'est ça.
Voilà, sauf que là,
c'est pas le bon format.
Est-ce que ça, effectivement...
C'est trop gros, ça.
Tu peux pas faire un truc gros dessus.
Non, ça, c'est pas possible.
Mais lui, il s'en est mis une
de 9 cm.
Attends, on va...
Je pense que le deuxième,
c'est plus ce format-là.
On va aller voir sur Google Shopping.
Voilà, le deuxième, là.
Le deuxième.
Ah, mais on a vu,
c'est smesse.
Non, mais non.
Tu dois être un truc comme ça.
Ah non, c'est trop gros.
Mais non, mais ça...
Quel diamètre ?
Ça fait 9 cm,
diamètre, il l'a dit.
Quel diamètre ?
Non, mais c'est pas possible.
Est-ce que t'as pas d'angle
si tu peux rentrer le truc ?
Mais oui, c'est ça.
Mais si, t'en as un.
Ou alors, il faut utiliser un.
D'ailleurs, c'est un.
Je veux dire,
dans quelle dimension suis-je
pour voir à mille et demi
des photos de ponceuses ?
C'est ça que je t'ai montré.
Ça, c'est les petits, ça.
C'est les petites ponceuses
qui se foutent dans le cul.
Voilà, ils font ça.
Après, ils poncent.
Ah, mais non, mais c'est vrai
qu'il y a un problème
d'insertion.
Il y a un problème au niveau
dans le fion.
T'as pas besoin d'angle.
Mais ça tourne comme ça.
Mais ouais, c'est pas possible.
Mais non, ça tourne pas comme ça.
Ça fait...
Ça tourne pas comme ça.
Non, celle-là, elle vibre pas.
Celle qu'on a vue, c'est des...
Bon, peu importe.
Ah, mais si, si, si.
Est-ce que je peux savoir
le fin mot de l'histoire ?
Ah oui.
Si vous voulez, j'ai une ponceuse excentrique.
Je vous la ramène
la semaine prochaine.
Ok.
J'en ai une au boulot.
Non, mais attends,
on pourra tester sur une espèce de...
Moi, c'est une 16, par contre.
Mais on peut essayer
sur le sphinx.
Ah oui, on espère
De quoi ?
On essaye sur le sphinx
avec la ponceuse excentrique
la semaine prochaine.
Mon Dieu.
Je sais pas.
On fait ça.
Elle est encore là ?
Je sais pas.
Sur le carton dégueulasse.
Ok, on fera ça.
Bon, alors, j'arrive quand même
au moment où il se déchire le fion
ou pas ?
Ouais, ouais, il a dit.
En fait, t'as raison.
La terre, c'était juste
la ponceuse excentrique.
Attends, qu'est-ce qui se passe alors ?
Steph dit un débat d'expert.
Effectivement, c'est le cas.
Quoi ?
Est-ce qu'on peut savoir la fin ?
C'est un peu...
C'est un peu strophe, quoi.
Attends, qu'il y a t'es.
C'est un peu strophe de 2018, quoi.
On est là.
Vas-y.
Sortez les pipes
et les verres d'alcool, quoi.
C'est bon.
Attends, laissez le finir.
Vas-y.
Alors, la fin, c'est qu'il y a
avec son feuille ponce.
Comme ça.
Il se fait sa petite séance
de ponçage, là.
Ouais, bah ouais, bien sûr.
Non, mais t'es obligé
d'avoir le titre
ponçage anal dans le titre.
Ouais, ouais.
La fianceuse, quoi.
La fianceuse.
Le débat.
Et donc, il s'est...
Alors, c'est un peu comme
la brûlure, tu sais.
Quand tu te brûles comme ça.
Ah, tu poses la main sur la plaque.
Ah, bah oui.
De toute façon, ça m'a brûlé,
mais ça va.
Et puis, 5-6 minutes après,
là, tu morfles.
Et là, c'est exactement ça.
C'est-à-dire que le mec,
il s'est défoncé la paroi, quoi.
Il s'est brûlé,
car on a paroi à l'intérieur.
C'est pas possible.
Ça luilait, quoi.
Oh, putain, au début, c'était bon.
Et puis...
Oh, au début, c'était bon.
Il s'est fait au cul, quoi.
Et là, ça brûle, quoi.
Il en pouvait plus.
Et là, il se sent dans un pseudo.
Il court à l'instaud.
Alors, je crois que l'histoire dit
qu'il a tenté pour...
Il s'est inséré des glaçons
avant de partir à l'instaud.
Ah, mais c'était des...
Malin !
On connaît quelqu'un qui a fait ça.
C'est pas con.
Davy a fait ça.
Il nous avait raconté
comment il s'était inséré
des glaçons dans le cul.
Ah, je me rappelle.
Vas-y, c'est l'histoire.
Enfoyeur, le fuchon, quoi.
Et quand même,
t'as présence d'esprit, le mec.
Il est pas con.
Tu lui fais pas, à Peter.
Non, non.
Et au Peter,
vu qu'il venait de se rentrer
à une professeuse,
je pense qu'il avait pu mettre
tout le bac et la glaçon direct.
Il avait même pas eu besoin
de les retirer du bac, quoi.
Parce que c'est un vrai problème
de retirer les glaçons du bac
quand t'as pas le temps.
Il s'est foutu.
Il s'est foutu
directement les trois bacs dedans.
Il s'est foutu.
Je sais plus quoi,
c'est de glaçons, Femmo.
Et donc, voilà.
Il court avec ses glaçons
dans le fion,
c'est tout,
mais il a du mal.
On pouvait le suivre à la trace.
Remarque de qu'un gosse,
il court avec ses glaçons
dans le cul.
Il a du mal.
En même temps,
c'est...
Il a mal ou il a du mal ?
Les deux.
Je crois qu'il était au bout de sa vie.
C'est une description
tout à fait exacte,
si tu veux.
Et donc, il arrive brûlure
au troisième degré
de la paroi intestinale.
Enfin, truc...
Fui, c'est ça.
Complet.
Alors, je crois qu'il a pas pu
défaiter pendant plusieurs mois,
quand même.
Il a acheté par où
par le nombril.
Il a mis une poche, oui.
Oh la vache.
Ah bah...
Écoute, il s'est défoncé le fion.
Nous espérons que nous,
ici à l'apéro,
que vous qui écoutez,
vous êtes nombreux à nous écouter,
que tout ceci,
vous mettez en garde.
Ne vous mettez pas n'importe quoi
dans le fion.
Attention.
Vous pouvez le faire,
mais il y a des conséquences.
Si vous avez un doute,
demandez un conseil
à un professionnel.
Faites-le,
mais soyez...
Quacos,
à cartesnweb.net.
Avant de vous mettre
un truc dans le cul,
demandez l'avis
du professionnel.
Voilà, faites-le.
Quacos.
Soyez encadrés
quand vous le faites.
Bonjour, Quacos.
Voilà, j'ai envie
de me mettre ça dans le cul.
Qu'en penses-tu ?
D'ailleurs,
moi, je l'ai survolé
vite fait l'article
de Slet.
Il faisait aussi
des petites recommandations.
Il disait,
attention quand même.
Attention à votre cul.
Attention, attention, attention.
Voilà, enfin bon,
la suite,
vous l'avez deviné.
Putain, cher Angélie,
de la pommade
à se passer au doigt
dans le fion.
Sur le chat,
on nous dit
d'acheter des fianceuses
certifiées NF.
Et puis,
de l'huile avec
pour que ça glisse
parce que sinon,
vous allez avoir du mal.
Voilà, les amis.
Merci.
C'était magique.
On a eu un débat
très intéressant
sur les ponceuses
et leur compatibilité
avec les fions.
On sait que ça se fait pas,
par exemple.
J'avoue, Quacos,
il faudra qu'après l'émission,
tu m'expliques.
J'ai du mal à consomper.
Il va te prendre
en session privée
dans les toilettes
pour te montrer
comment ça se fait exactement.
Il va me troncer les fesses.
Exactement.
Bon, merci en tout cas
à tous
pour ce nouveau podcast
plein d'informations.
Un numéro un
sur le high-tech
comme d'habitude.
Numéro ou non.
De Google
en passant par
toutes les gaffas
possibles et imaginables
en arrivant au bricolage
à la fianceuse.
C'est ça la magie
de la paix en du capitaine.
C'est ça, exactement.
Merci bien.
Bon, nous,
on va donc se retrouver
très très vite
puisque dès la semaine prochaine
nous serons de retour.
Ce sera mardi prochain,
le 20 mars,
si je ne me trompe pas.
Et nous recevons donc
Carmina qui viendra
nous parler de plein de choses.
Ça va parler de cul,
les amis.
Je sais que tout de suite,
vous n'allez pas dire non.
Voilà, je crois que c'est tout
pour ce numéro.
Vous avez des choses à dire encore ?
Oui, j'aimerais savoir
pourquoi Manox regarde
les photos de Godemichet
sur Google.
Non, parce que je voulais
faire une recherche
sur la ponceuse anus.
Je ne sais pas si tu trouves
des photos comme ça.
C'est important d'avoir
une ponceuse,
d'avoir un anus
bien lisse, effectivement.
Là, par exemple,
là, tu me regardes.
Ah, une petite polisseuse
de thermatique,
c'est tout à fait,
voilà.
C'est un truc comme ça aussi.
Ah ouais.
Je pense que c'est
une petite comme ça.
À mon avis,
c'est dans ce genre-là.
Non, mais ce n'est pas possible.
C'est comme ça.
Je ne crois plus
que Manox a trouvé un truc.
Là, je crois plus à ça.
Ah, peut-être.
Voilà.
Je n'ai pas eu la photo.
Je ne peux pas vous dire.
C'est possible.
Voilà.
En plus, c'est plus en sanction.
Ouais.
Alors que Dark Blast
nous dit sur le chat
un podcast qui commence
et qui se termine à l'heure,
c'est incroyable.
Alors, presque.
Honnêtement,
on est bien là.
Minuit 40,
c'est parfait.
Regardez.
On y croit.
Ça, là.
Voilà.
Oui, mais alors ça,
non, attention,
c'est un polisher.
Ce n'est pas une polisher.
Ah, je n'ai jamais cherché
des trucs de bagnole.
Ah ouais.
Ça doit exister.
Ah, ça doit exister, tiens.
C'est sûr.
Petit défi spécial bagnole
pour la semaine prochaine.
Des polisher pour dans le cul.
Alors, maintenant,
on est une invitée.
On va faire en fonction
de l'invité.
Oui.
D'ailleurs, Carmina qui nous écoute,
si tu as des bons oiseufs,
mets-les tous de côté.
Vous n'avez pas.
Ok, merci bien.
Merci.
Bon, merci à vous tous
de vous être restés.
Vous étiez quand même 300
à un moment.
Là, vous êtes encore 220.
C'est retardive.
Merci à vous.
Donc, notez bien,
mardi prochain,
nous serons le 20 mars,
évidemment,
à 21h30.
Précise, ne soyez pas tard.
Précise.
Vous savez que nous sommes
très à cheval sur la ponctualité.
On n'attend pas les retards d'acte.
On ne pardonne pas,
si tu veux.
Les retards, c'est à la porte.
Tout de suite.
Deux fils.
Donc, ah oui,
quelques petites nouvelles
des parutions,
des épisodes.
Ils arrivent.
Oui !
Ne vous désespérez pas.
Des gros cadeaux vous attendent.
Lesquels, on ne sait pas,
mais ils arrivent.
Voilà, et on va les faire
et puis on va vous les envoyer
par la même occasion.
Vous recevrez plein de numéros.
Là, c'est le quatrième numéro
qui est de retard.
Donc, du coup,
vous allez être...
Putain, vous allez avoir
de retard à vous.
Vous allez être gâtés.
Vous n'allez pas savoir
quoi en faire.
Vous aurez aussi, bien entendu,
des bonus.
Et en plus, quand...
Des bonus en folie.
Quand vous devenez VIC.
Des paper toys de Manox.
Vous avez accès à plein de choses
dans les anciens bonus
puisque je libère peu à peu
les anciens bonus
qui fait que les nouveaux,
en fait, ils ont accès
à une grosse partie des anciens.
Donc, profitez-en.
Et puis surtout,
il faut nous soutenir.
C'est avant ça.
Être VIC, c'est un esprit.
Joie de recevoir
et je ne sais plus quoi.
Plaisir de frire.
Ah oui.
De votre côté,
joie de recevoir pour nous.
Voilà, c'est ça.
Voilà, c'est important.
C'est grâce...
On est là-dedans.
C'est grâce à votre pognon
que nous pouvons travailler
sur des débats comme ça
aussi pointus
que celui de la ponceuse
dans le fion.
C'est très important.
C'est vrai qu'on essaye
d'aller loin
vraiment dans l'investigation.
Voilà.
L'investigation.
On est des sortes
de pognon.
Numéro un sur l'alcooloscopie
comme nous dit Jean-Louis
sur le chat.
Merci à toi.
Voilà, on se retrouve
dans une semaine.
Donc, ciao les amis.
Merci beaucoup.
Bye bye les amis.
Ciao.