Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez, Simone, en voiture !
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé.
Jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît.
Suite à un problème technique, le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'un cas de décès, les billets ne sont pas remboursables.
Il fait une chaleur infernale et les sièges sont vraiment sales.
Les véhicules se sont tous fâchés et les passages étaient riviers.
La climat aussi est déglinguée et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
Bonjour, va-t-il des transports s'il vous plaît ?
Non, va mourir !
Et alors ?
Attention madame, bonjour madame, non, vous n'allez pas de survivre.
Assurance vie pour tout abonnement en VIC.
Pour les enfants, t'arrives réduits.
C'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer.
La vie accélère, fait péter la chaunière.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faune.
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Au score !
Allez !
C'est combien le sandwich ?
10,90 euros.
C'est une blague !
Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
La folie s'empare des esprits, au wagon par eux c'est l'orgie.
Tout le monde boit de la pitié, ça sent la vieille raclette.
Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir fait tomber.
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies, merci.
Mais c'est normal les flammes ?
Bonjour, c'est la faucheuse.
Demandez vos tests à bon, wagon numéro 55.
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fait péter la chaunière.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faune.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fait péter la chaunière.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faune.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Est-ce que vous pensez que j'aurai mon changement, monsieur ?
Pourquoi le monsieur du cœur ?
L'apéro des capels, ça existe encore, cette merde ?
Ta gueule, je suis en train de m'abonner.
Eh oui, salut à vous les connards, ce soir c'est l'épisode numéro 294.
On se rapproche du 300ème.
Allez, Pépé Garcien !
Pépé, ton corps de bête !
Je sens pas t'es quoi, c'est clair.
Je tiens à dire qu'en ce lundi 29 avril 2019, je teste quelque chose de très spécial,
à savoir partager mon casque avec l'autre ton père.
Et je me rends compte qu'il est plus sourd que moi, ce qui est fou.
Par pitié, mais c'est un peu le son.
C'est lourd, c'est vrai qu'il est très très haut son bol.
C'est vrai qu'il est très très sourd.
Il a un 280 ohm, t'as un 80 ohm.
Ah d'accord, c'est Pépé Garcien !
C'est bon ça !
Mais oui !
Tout s'explique !
D'accord, ok.
T'as un casque de merde !
D'accord, donc si je perds une partie de l'audition des films, vous saurez pourquoi.
Donc ce soir effectivement, nous recevons avec grand plaisir Pépé Garcien !
Merci, merci les garçons.
J'ai un souvenir impérissable de la dernière fois où je suis venu ici,
où j'ai pas dormi pendant trois semaines après.
C'était en même temps pour débarrasser de l'odeur.
Ça m'a mis beaucoup de temps et toutes les vannes tournaient dans ma tête comme ça le soir.
J'ai dit c'était trop bien, il faut que je revienne.
J'ai entendu un an et demi, mais je dis que ça vaut le coup.
Ça sort toujours le fromage, mais en plus lent.
En tout cas, on est super content de te revoir.
Moi je suis super ravi d'être là.
C'est toujours aussi beau dans le noir, c'est merveilleux.
Concernant l'odeur, c'est probablement le même morceau de camembert qu'on a perdu il y a deux ans.
Il y a un nouveau truc aussi pour l'odeur, c'est le mur.
Ça te prend la tête, mais alouette quoi.
Ah oui, ça continue à couler les traces de la mûre.
T'as pas vu, il y a une trace sur le mur.
En fait, a priori, ce mur donne sur les chiottes du turc à côté.
Alors ça n'a jamais été prouvé.
Si, il y a les chiottes en face, mais je pense que c'est autre chose.
C'est la coïncidence.
Donc, Pépé Garcia invité et notre chroniqueur.
Et notre mystère dit préféré !
Le chroniqueur venait !
Bonsoir les amis !
Et je suis passé, je suis venu avec mon engin de mort !
Et voilà !
Est-ce que tu t'en sépares parfois ?
Non, je dors avec.
Mon Dieu, c'est terrifiant.
Je vais vous proposer tout à l'heure, les amis, de faire un test incroyable.
On va faire de l'expérimentation musicale avec l'Ontamathon.
Et vous allez voir, ça va être passionnant.
Pour faire le petit tour de table rapide,
on a des cadeaux à déballer avec vous, les amis.
On a une interview un petit peu particulière.
Est-ce que tu veux nous en parler tout de suite ou tout à l'heure ?
Non, on va en parler tout de suite.
On va appeler en Finlande,
un jeune homme,
qui s'appelle Timo.
Et nous allons discuter avec lui.
Et dans quelques minutes, vous saurez pourquoi.
Voilà, donc je dévoile qu'à moitié cette histoire.
Vous allez comprendre.
Une fois que notre interview sera faite,
nous allons avoir les news high-tech de Bébé Garcia.
C'est-à-dire que pour une fois...
J'ai rien préparé, donc ça va être encore plus fort.
Mais je peux vous faire trois heures.
Je vous raconte des histoires, la petite huguette, je vous fais tout.
On a environ confiance en toi.
Qu'est-ce qui est devenu la petite huguette ?
Elle va bien.
Après, c'est une musique.
Mais si tu en dis, je crois que tu as un dossier aussi un peu particulier.
Un dossier musical ?
Alors, je vais faire un dossier...
Enfin, pas vraiment un dossier,
parce que je n'ai rien préparé non plus.
Mais on va parler rapidement des nazis dans l'espace.
Super, merci.
Tu m'avais parlé des navis quand on a préparé le numéro.
Oui, c'est ça, mais avec un Z.
Ah, c'était pas prévu.
J'oubliais, on va évidemment mettre juste avant toi, Mr. Dick,
la rubrique de Manox.
Oui, alors moi aussi un dossier un peu dans la même veine,
dans la même trace,
avec un lien historique très fort,
puisque je vais aussi faire un dossier sur les reptiliens.
Ah, ben voilà, c'est un sujet passionnant.
Ça permet vraiment de compléter toute une...
Les nazis dans l'espace.
Voilà, toutes les réalités scientifiques.
On reste dans la...
Exactement.
C'est pas beau.
Et enfin, on va terminer la raison pour laquelle...
Avec le docteur Kantos !
Avec le docteur Kantos.
Professeur, pardon.
Professeur, qui est devenu professeur depuis.
Mais ça se voit.
Mais tu l'expliquais, je l'expliquais vite fait.
Tu l'expliquais.
Non, non, mais j'ai entendu l'histoire.
Et croyez-moi.
Et Pépé a fait un numéro un.
Et donc, Pépé, je sais que tu es venu pour ça ce soir.
Tu es venu pour écouter le...
Je suis venu pour vous écouter tous.
Il est comme ça.
Voilà les amis.
Alors, on va démarrer en fanfare cet apéro du Capitaine avec les cadeaux.
Mais non !
On va peut-être parler de quelque chose, d'un spectacle.
Ah oui !
Des deux nouvelles dates.
Ça, c'est pas un cadeau.
Alors, ça c'est...
Voilà.
L'artiste avait oublié.
Non, oui, non, pas du tout.
N'est-ce pas ?
Puisque, en plus, le producteur est là.
Il est ici ce soir.
Il est présent.
Et c'est la première fois qu'il est présent pour parler de ça.
Non, non, c'est pas la première fois.
Ah bon, d'accord.
T'as pas honte ?
Prochaine date, donc, Mr. D.
Eh bien, il y a deux dates formidables pour les prochaines représentations de clients suivants
au Théâtre de la Boussole.
Les 25...
Alors, non, c'est pas les 20.
C'est les 20 mai et 17 juin.
Toujours au Théâtre de la Boussole.
Alors, pour trouver les places, vous avez comme d'habitude le WizEvent.
Mais vous avez encore mieux.
Vous avez moins cher de 1 euro, je crois.
C'est sur billet réduc.
Alors, vous vous tapez...
Oh, la vache Manox, tu es déjà en réduction.
Manox sur billet réduc.
Et vous allez trouver les places pour le spectacle du 20 mai et du 17 juin.
Et je vous conseille de ne pas rater ces dates parce qu'il n'y en aura pas d'autres à Paris.
Ça fait une réduction de 5%.
Enfin, pas pour dans longtemps.
Je crève une question.
Non, mais après, il part en tournée mondiale.
J'ai vu le spectacle qui était exceptionnel.
Il est bien.
Est-ce qu'il y a moyen que je donne plus que le prix de la place ?
Bien sûr.
Bien sûr, mais à la sortie du spectacle.
Il faut donner directement.
Il y a un chapeau.
Ou sinon, donner sur Donne Argent.
Bien sûr.
C'est possible.
Donne Argent.
D'ailleurs, si vous avez vu le spectacle et que vous avez un compte sur billet réduc,
n'hésitez pas à mettre une petite critique.
Vous pouvez aussi nous retrouver sur le Twitter de One Manox.
Alors, Arobax One Manox.
Il y a le Facebook One Manox.
Voilà.
Et même l'Instagram maintenant.
Il y a même un Instagram.
Exactement.
Il y a des photos ou pas cette fois-ci ?
Alors non, mais il y aura encore, mais ça va venir.
C'est si, tu en as mis.
Ça commence à en même.
Ça commence à venir.
Très bien.
Je note en tout cas Manox que tu es en solde.
Oui, je suis en solde.
Tu es un comique en solde.
Non, non.
Alors, il faut savoir.
Alors, si vous voulez tous savoir, il faut savoir que sur billet réduc, ils imposent un
minimum de réduction sur le prix de la place.
Sinon, ça ne s'appellera pas billet réduc.
Alors, ce n'est pas une obligation absolue, mais quand même dans la façon dont sont créées
les tarifs, ils nous imposent un peu de faire une légère réduction.
Alors, je n'en ai pas fait une grosse, mais j'en ai fait une petite et c'est déjà
ça.
J'aime bien.
Tu as tapé donne argent pour trouver les sites web de Manox et la deuxième réponse
était donner de l'argent sur le vivant.
Pas mal.
Et alors, il y a aussi un petit film bientôt.
Eh bien, c'est déjà en ligne sur Twitter.
Il y a le teaser du spectacle.
Oui, je parlais aussi du film.
On va voir les éditeurs au téléphone tout à l'heure.
Ah oui, oui, oui.
D'abord, les cadeaux.
Ça va être ravi, on n'a pas eu beaucoup de cadeaux.
Nous sommes un peu déçus, on va bien le dire.
C'est un peu la misère.
Je trouve qu'ils sont un petit peu aussi légers.
Les gens sont radins.
C'est terriblement escuture.
C'est les vacances.
Non, non, je n'ai pas de cadeaux.
Moi, j'ai de l'amour.
Et ça, c'est le plus beau des cadeaux.
Non, non.
Il est bon qu'un chèque ?
L'amour.
La considération.
Plus beau que des pièces en or.
L'amour ne s'exprime jamais aussi bien qu'à travers un chèque.
C'est vrai.
Ça, c'est vrai.
Exactement.
Oui, mais si tu tésaurises, tu as des intérêts d'amour.
Ne vente pas de tésaurisation.
Avec l'amour, tu ne peux pas te payer d'argent.
Avec de l'argent, tu peux te payer de l'amour.
Non, non.
Quoi, quoi ?
On ne reçoit pas que de l'argent.
Si on a reçu, par exemple, il n'y a pas très longtemps, des dents en or.
C'est vachement bien.
Comme ça, tu peux te faire un collier.
Avec Manox, tu es en train de faire le chou.
Il t'énouille aussi.
Tu pourras faire la même chose.
Mais ce n'est pas en or.
Non, mais un collier de nouille, c'est joli.
C'est vrai, mais tant que je n'ai jamais réussi à revendre.
Si vous avez des fils de cuivre aussi, on prend...
Tu as eu des dessins d'enfants, je crois, Pépé.
Est-ce que je les ai jetés ?
Non, mais j'ai eu des dessins.
On me fait des dessins.
On me voit des dessins.
J'ai des magnifiques.
Il y a des gens qui viennent me voir dans les salons comme ça,
ou des trucs high-tech, et qui m'apportent un petit dessin.
Ah oui, tu les as tweetés.
Non, mais j'en ai plusieurs.
Mais c'est super mimique.
Tu sens qu'ils ont mis le temps à le faire et tout.
Ils te montrent le dessin en tremblant.
Moi, je suis pétrifié devant ça, parce que je me dis
qu'est-ce que cette personne doit penser de moi pour me faire un dessin ?
Et là, je me suis dit...
En général, j'ai la phrase très vulgaire qui sort tout de suite.
N'oublie pas que je vais chier comme toi le matin,
qu'il n'y a pas de raison de me faire un dessin, parce que je suis comme toi.
Mais je ne le dis pas, ça.
Mais est-ce que je dis pas que c'est un gamin de 15 ans ?
Tu n'es pas comme tout le monde, tu es quelqu'un d'exceptionnel.
Non, mais j'ai du mal.
Moi, je ne te vois pas du tout comme ça.
Donc, ils viennent avec un dessin.
Mais moi, ça me touche.
Et moi, j'ai les larmes.
Rappelons que tout le monde ne chie pas le matin non plus.
C'est vrai.
Il y en a qui chient le soir.
Moi, je chie du soir.
Team du soir.
Mais Pépé, est-ce que c'était arrivé ?
Quelqu'un te donne un dessin et le dessin est particulièrement atroce.
Dégueulasse.
Bah, j'ai...
Ah, tu peux le dire.
Oui.
Mais ce qui compte, ce n'est pas ça.
Tu sais très bien.
C'est l'intention qui compte.
C'est génial qu'ils m'écrivent P-P-P-E-P-E,
alors que c'est Patrick Pierre.
Mais c'est tellement bon fond.
Il y a tellement le sourire.
Il y a tellement l'intention que moi,
comme tout le monde sait que je suis un type quand même très sensible,
je regarde et je suis là.
Tout ça pour finir à la poubelle.
Ça, je les collectionne.
Je les collectionne.
Chez moi, j'ai des chemises plastifiées.
Je mets les dessins dedans.
Est-ce que Pépé s'est arrivé des fois de dire au mec,
c'est bien, mais tu peux faire un petit effort.
Non, j'ai pu dire des trucs.
C'est bien, mais je ne suis pas monsieur propre.
C'est ça, je l'ai fait.
Non, non, c'est pas ça.
Non, non, il y a des fois, je ne me reconnais pas.
C'est-à-dire qu'il y a quand même des mecs qui m'ont dessiné avec des cheveux.
Je veux dire, quelque part, le mec me se pointe le dessin
et je suis joli rsut.
Je dis, t'es sûr que c'est moi et pas genre Romain ou Jojol
ou quelqu'un d'autre youtubeur.
Non, non, c'est toi.
Je dis, bon, j'ai une choucroute, mais à l'intérieur.
Mais lui, il la met à l'extérieur.
Et les maquettes métalliques Star Wars qu'on te ramène du Japon ?
Ah oui, aussi.
Oui, mais non, mais on me ramène des trucs,
des petits trucs sympas.
Mais franchement, je suis gâté.
Je suis gâté.
Dans les conventions, j'étais à Poitiers la semaine dernière
pour la Gamers Assembly.
J'ai rencontré des gens formidables.
Ils sont venus avec les parents et tout.
J'étais très jeune.
Ils sont là.
Pépé.
Alors moi, il y a un truc qui me fait bizarre.
Vous allez me dire quand j'arrête de parler.
Non, écoute.
C'est qu'en fin de compte, j'ai l'âge des parents.
Et donc, les gamins sont entre guillemets fans.
Je n'aime pas le mot fan.
Ils me suivent.
Ils viennent avec les parents.
Moi, je regarde les parents et les parents me regardent en disant
mais tu vois, ça fait une rôle de truc.
C'est dans la tête.
C'est que sur YouTube, les jeunes,
quand tu es sur YouTube, quand tu es un YouTuber,
les jeunes ne te mettent pas un âge.
Ils voient le discours, ce que tu peux leur apporter,
le matériel, les voyages.
Ils ne te situent pas.
Ils ne te disent pas.
Tiens, le mec, il a 40 ans.
Ils ne voient plus ça, les jeunes, sur YouTube.
Ça a enlevé ça.
Donc moi, par contre, je reste un homme qui en est fait 45 ans.
Tu vois, donc...
Tu ne les fais pas, Pépé.
C'est sûr que tu les fais.
Oh là là là.
Bon, alors, on nous demande l'adresse du cyber,
le meilleur des mondes.
Alors, 4 bis rue Michel Chal, évidemment,
entre le chinois et le grec.
À côté de la guerre de Lyon.
Est-ce qu'il y a des cadeaux, CaptainWeb, alors ?
Oui, alors, les cadeaux.
On a reçu une carte postale que je vais vous lire tout de suite.
Ah, les cartes postales.
Salut l'équipe.
Non pas de tickets à resto, de billets à gratter
ou de tickets dans cette enveloppe.
Je viens de vérifier mon compte Paypal.
J'en suis à plus de 200 euros de contribution
pour un truc gratuit.
C'est bien.
Tu es quelqu'un de bien, sache-le.
C'est très bien.
Il est temps d'appeler un retour sur l'investissement.
Je veux des stickers.
Continuez le bon taf.
Alors, oui.
Alors, le problème, c'est que tu ne m'as pas laissé ton adresse.
Oui.
Il va se reconnaître.
Ou alors, j'ai perdu ton enveloppe.
Ou alors, c'est une très vieille carte qui est traînée dans la cave.
Pour être très franc, je l'ai trouvé l'autre jour dans une poubelle.
Je l'ai ressenti.
Je me suis dit que ce n'était pas bien qu'elle soit dans une poubelle.
Ce que tu peux faire, c'est que tu nous envoies l'adresse.
Non, mais en fait, il a déjà dû recevoir ses stickers.
C'est pas grave.
C'est l'occasion de le repasser une seconde fois.
Par contre, celui-là doit être nouveau
puisque nous avons reçu des chocobons.
Tic-tac, que j'ai à moitié bouffé.
C'est les miens, t'as pas le droit.
Non, non, non, c'est que j'en prends aussi.
Et putain, c'est mes tic-tacs.
C'est pour moi, les tic-tacs.
Il y a un petit message toujours de retour du Mexique.
Et oui, c'est Sylvain, notre camarade qui vit au Mexique avec sa copine, je crois.
Merci pour le mail du jour qui va me permettre d'attendre un train pour ma province.
Les Parisiens ont pris toutes nos places pour oser franchir un périph.
Donc, on patiente.
Mais écoute, Sylvain, j'espère que c'était le 26.
Donc, j'espère que tu as quand même eu ton train.
Ou il est toujours autour du périph.
Ou tu es peut-être encore en train d'attendre.
La Gare de Lyon, c'est aussi possible.
On ne sait jamais avec la SNCF.
Toi qui voyages beaucoup.
Oui, bonjour.
Comment ça va, les garçons ?
Dis-nous, quel est pour toi le TGV français ?
Tu le classes comment dans l'ensemble des trains ?
Ah oui.
Non, mais parce que, c'est une bonne question.
Parce que quand même, notre TGV français, donc Alstom, a été exporté.
Quand vous allez en Corée du Sud, vous prenez le TGV.
Mais il s'appelle différemment.
Il y a plusieurs pays où je suis allé.
C'était les TGV.
Ils vendent l'ensemble.
Ils vendent les voies, les gares.
Donc, c'est exactement le même look.
Par exemple, au Corée du Sud, c'est le même.
Enfin, il vend pas les hôtesses qui sont dans le TGV en Corée du Sud
et qui sont vachement mignonnes.
C'est pas les mêmes.
Ils ont les mêmes sandwiches ?
Est-ce que ça va être ?
Non, en Corée, c'est pas les mêmes sandwiches.
Non, les trains que je prends les plus beaux, moi, c'est les trains japonais.
C'est les Shinkansen, c'est tous les Shinkansen.
À Hong Kong, il y a des trains aussi très rapides, les Maglevs et autres.
Il y a plein de trucs comme ça.
À Shanghai, c'est des beaux trains, mais c'est le Shinkansen.
Tu avais fait une vidéo sur ta chaîne PP World sur le train japonais.
Le Shinkansen, oui.
Moi, c'est un de mes trains favoris depuis que je suis gamin.
Je rêvais devant les trains et quand j'ai pu y aller pour la première fois.
Il y en a plein.
C'est une ligne de trains, en fin de compte.
C'est pas qu'une seule forme.
Il y en a qui ont des becs de canard et tout.
C'est pas qu'ils vont plus vite.
C'est que tu es vraiment, même en seconde classe,
t'es dans un confort.
T'as un balai.
Les hôtesses se pointent.
Quand la porte s'ouvre, il y a un balai.
Ils saluent les gens entre chaque wagon.
Enfin, tu le sais.
Ils sont extrêmement polis.
Il n'y a pas qu'au Japon.
J'ai pris un magnifique train très confortable.
Alors, c'était pas une seconde classe, c'était une première classe.
Mais en Italie, il y avait un...
Non, c'était même pas une première classe.
C'était un truc business pour bosser.
Donc, il y avait des magnifiques sièges très confortables
et une salle de réunion.
On pouvait se réunir dans le wagon.
C'était assez étonnant.
J'avais tweeté ça à l'époque.
Dans le Thalys, t'as ça aussi.
Ah, il y a ça dans les salles de réunion dans le Thalys.
T'as des zones privées, des tables privées.
T'as des compartiments.
Et si tu fermes, tu as une salle de réunion avec les prises électriques et tout.
Tu peux bosser dedans dans le Thalys.
En France, le seul Seaward que t'as, c'est le contrôleur.
Bon, du coup, on n'a pas beaucoup de cadeaux,
mais nous avons une interview à faire.
Oui, alors, je vous propose de partir en Finlande dans quelques minutes.
Et pourquoi ?
Parce que nous allons interviewer,
nous allons discuter avec Timo,
qui est le réalisateur d'un film que moi,
j'ai personnellement beaucoup aimé,
qui est la suite d'un premier opus,
sorti en 2000.
Iron Sky !
Est-ce que vous connaissez les amis Iron Sky ?
Oui !
Les nazis sur la Lune.
Les nazis...
La face cachée, là.
Je suis un fan.
Voilà, qui sont installés sur la face cachée sur la Lune,
de la Lune,
et qui vont se dévoiler et attaquer la Terre dans le premier opus.
Exact.
Il se trouve que la semaine prochaine,
il y a le deuxième opus qui sort en direct ou vidéo chez Métropolitane.
C'est incroyable !
Le 9, je crois, le 9 mai exactement.
C'est la vache !
Donc c'est un très joli steelbook qui sort le 9 mai,
mais deux jours avant le 7,
il y aura une avant-première au publiciste Champs-Elysées,
une des belles salles de Paris.
Oui.
Et donc, à cette occasion,
comme j'organise ça avec Guillaume Le Dissesse,
Guillaume avec qui nous avons fait pas mal de choses diverses et variées,
il y a un crowdfunding sur Kiss Kiss.
Vous tapez Kiss Kiss Iron Sky,
c'est un crowdfunding qui est fait par Métropolitane,
et vous pouvez acheter votre place pour l'avant-première,
parce que ça sera la seule projection parisienne au cinéma.
Il y aura une projection à Nantes au 14A aussi,
et je crois qu'il y aura assez peu de projections.
Il y en aura deux, voire peut-être trois, mais c'est tout.
Et donc, c'est l'occasion de voir le film sur grand écran
et de découvrir ce deuxième opus dans les meilleures conditions possibles.
Est-ce qu'il faut mieux avoir vu le premier pour voir le deuxième ?
Alors, c'est mieux parce que ça y fait référence,
mais c'est pas indispensable.
Parce qu'en fait, c'est une histoire,
on va en parler avec Timo,
c'est une histoire très différente.
C'est ça qui est bien,
c'est que ça part d'un pitch...
Enfin, ça part...
Ça suit vraiment le premier film,
mais ça part dans une autre direction
qui est très amusante.
Donc voilà, je vous propose d'appeler Timo,
de faire cette petite interview,
puis on reparle du film.
Ah, c'est cette interview en anglais, c'est ça ?
Alors, on va devoir la faire en anglais,
mais on va traduire avec Pépé,
on est parfaitement adapté à l'anglais.
J'ai une question, ça commence...
Là, il est au cinéma.
Est-ce qu'il sort en DVD, en Blu-ray ?
Alors, il sort en Blu-ray.
Blu-ray, un steelbook que j'ai là, d'ailleurs.
Donc, il arrive bientôt ?
Il arrive le 9 mai, le steelbook.
Il y aura dessus Iron Sky 2,
le Blu-ray et le DVD dans le même coffret.
C'est une sortie européenne ?
C'est qu'une sortie française.
Le film, je crois qu'on est...
On va poser la question à Timo,
mais je crois qu'on est le premier pays
à avoir la sortie DVD.
Donc, il estime que le précédent
avait fait un carton chez nous
par rapport aux autres pays ?
Non, je crois que c'est Métro
qui a bien géré ses sorties
et que les dates sont bien tombées.
Mais on va l'appeler tout de suite
et puis on va poser des questions,
puis on reparlera du film juste après.
On va tenter l'appel par Skype.
On te laisse driver l'interview.
David, tu parles mieux que...
Pépé Garcia aussi.
Non, je Pépé.
Ce n'est pas mon invité.
Alors, ton père parle très bien anglais.
C'est super fort.
Allo, allo ?
Hello, Timo.
This is David from Paris.
C'est David de Paris.
I am with all the...
Hello, Timo.
The folks from L'Apéro du Capitaine.
This is a French podcast.
Guten Tag.
Hello, hello, hello.
And you are in Finland.
That's right.
Yep, I'm in Finland in my bed
with my wife.
So I'm enjoying the very, very nice evening moment here.
Donc, pour ceux qui ne parlent pas anglais,
Timo, I'm going to translate
what you are saying.
Timo est dans un lit avec sa femme
et il passe une bonne soirée.
Et donc, il attendait notre coup de fil.
Parce qu'en fait, il faut savoir
qu'il y a une heure de plus en Finlande
en ce moment même.
On arrive, Timo.
Timo, excuse us for coming in your bed.
No problem.
I enjoy having a lot of French people in my bed.
Oh my God.
I think it's going to be terrific today.
The movie is terrific.
So, you are the director of Iron Sky.
the first one
and the second one.
Just for seconds.
So, Iron Sky,
it's a very funny story
how the first movie was raised.
Can you tell us
a little bit about it?
The first Iron Sky is a film
which was released
in a very funny way.
And so, I asked Timo
can you explain very quickly
how it was difficult
to make the first movie?
Yeah, I mean,
it was not easy.
I had a very...
Obviously, when we started to work
on the first Iron Sky,
we were basically nobodies
who had no experience in filmmaking.
we did have a great producer on board
who was able to, you know,
find us all the contacts and everything.
But as a director, for example,
me, I had absolutely no idea
on how to make, you know,
a feature-length movie.
And...
I'm sorry to interrupt.
It was your first movie.
Definitely.
It was the first one.
It was my first professional movie,
you would say,
because I had done one
sort of a more like...
Like a very short film.
A low-budget one.
But this was the first
where I had, like,
a big crew.
I had, you know,
I had big budget,
relatively big budget.
What do you call a big budget?
I mean, what is your concern?
I have to translate.
I have to translate
for French people
that are listening to the podcast.
So, Timo nous dit
que c'était son premier film,
qu'il n'avait pas beaucoup
d'expérience pour Iron Sky,
que ça a été un peu compliqué
d'obtenir le budget,
de trouver l'argent
et les techniciens,
ce que, clairement,
leur équipe en Finlande
ne représentait personne,
n'avait pas de background
et donc,
c'est le premier film pour Timo.
After that,
the first movie,
I think,
was a success.
You were surprised
by the success
of the first movie.
Well, you know,
I was surprised
by the fact
that a small movie
like that
could actually travel
so widely around the world.
You know,
it was not...
not something
that,
you know,
in a way
we were expecting
in that sort.
We knew that
there was a lot of interest
on the movie
on the internet,
but to really get
the people
from the internet
to actually,
you know,
spread the word
and go all over the world
in the movie theaters
and everything,
that was a bit,
you know,
that was strange
for us.
So it was...
In many ways,
we were surprised,
but I would say
more like,
not so much surprised,
but more like,
you know,
like,
wow,
it's actually,
you know,
people care.
It's going worldwide.
Donc,
Timo nous expliquait
qu'il n'a pas été
tellement surpris du succès
parce que le film
était très attendu
sur internet,
il y avait eu
beaucoup de buzz
autour des affiches,
des teasers,
etc.
Mais par contre,
ce qui l'a étonné,
c'est le fait
que le film
s'est vendu
dans le monde entier
et a donné
une renommée
un peu mondiale
à cette équipe
venue du nord,
venue du froid.
Et donc,
does this
worldwide success
allow you
to make
the second one
more easily
and with
a bigger project,
of course?
Yeah,
I mean,
in a way,
yeah,
and if we had
been sort of
satisfied
with what we had
with the first one
and sort of
tried to just
repeat what we did
with the first one,
it would have been
actually relatively easy
to get the money together
and, you know,
get things going.
But of course,
you also,
as a filmmaker,
I want to go
somewhere
where I haven't
been before.
That's the one
that sort of,
that's the thing
that drives me forward.
So I definitely,
when we started
to build our
Sky the Coming Race,
which is the second part,
it was very clear
from the beginning
that this will have
a much bigger budget,
which of course,
then,
is much harder to get.
Donc,
Timo nous explique
que,
en effet,
le succès du premier film
international
lui a permis
d'obtenir
un plus gros budget,
mais que ce qu'il
intéressait en tant
que réalisateur,
c'était de faire
quelque chose de nouveau.
Il ne se serait pas
contenté de faire
une simple suite
en reprenant les principes
du premier film.
Il a voulu innover
et créer une histoire
très différente.
Et en effet,
c'est la suite
dans ma question.
I saw the movie,
I was fortunate
to see the movie
on a big screen
at Metropolitan
in Paris.
And we are going
to have a big screen
presentation next week,
so we are very,
very happy for that.
And,
well,
I understand
what you said.
The story
for the second movie
is very different
than the first one.
and it allows you,
I think,
to create
some new special effects
and have new ideas,
very funny ideas,
new cast.
So,
there is still
some Nazis,
but very less
than the first movie.
Absolutely.
Yeah,
this was sort of
a deliberate idea
was that
I believed
and I had the feeling
that I'd,
you know,
I'd emptied
my amount
of ideas
for what to play
with,
you know,
the Nazis.
at least in this context.
And,
yeah,
I wanted to take
the story
to a different direction.
I wanted to go
into the roots
of science fiction
because science fiction
wasn't born
with space
or moon
or anything in mind.
It was actually born
from the stories
in the 1800s
when people go
into the,
you know,
under the ocean
or inside the earth.
Those were the beginnings.
The very beginnings.
Jules Verne's story
or Lost Continent
story,
that kind of story.
That kind of stuff
was where science fiction
was sort of
first started.
So I kind of wanted to,
you know,
delve into that world as well.
Exactly.
So I'm going to translate that.
Donc,
Timo a souhaité,
en effet,
faire quelque chose
de très différent
pour la deuxième histoire
et revenir un peu
aux bases
de la science fiction
et aller explorer
un peu
sur les traces
de Jules Verne,
des histoires
de continents perdus,
tout ça,
toutes ces histoires
d'exploration
qu'on voyait
au 19ème siècle
et au début du 20ème.
Et voilà,
c'est cette orientation-là
qu'a pris
Air Sky 2
et en effet,
je ne vais pas spoiler
l'histoire,
mais il se passe
plein de choses
et ils ne vont pas
rester que sur la Lune
puisque
at the start
for the second movie,
it starts on the moon
where you left
the Nazi base
on the dark side
of the moon
and we...
No, no spoil.
It's finishing
like this
in the first movie.
Ah, yes, you're right.
But you are going
very, very forward
to another
kind of story
so it's really great.
I noticed also
in the making of
that is on the Blu-ray
there is a making of
and there are
some very funny trailers.
You have to see
all that.
it's really funny
and on the making of
there is a lot
of sets,
a lot of stuff
has been constructed
even if you have
a green screen
and digital stuff
but there is a lot
of real stuff
in the movie.
Yeah, absolutely.
This time
the approach
was to build
a little bit more
because we knew
that we need
a huge load
of visual effects
but we wanted
to put the big bang
for the buck
for the dinosaurs
because that was
something that
we knew all the way
that that's the kind
of stuff that's going
to be really complicated
so we tried to build
at least something
for every set.
With the first
Iron Sky
many sets
we didn't have
anything but just
a piece of floor
and everything else
was just built
on the CG
and that was
a very heavy process
and we knew
that we can save
some of that process
and put that possibility
into creating
more dinosaur action
instead of
putting a lot
of a big team
working on a piece
of wall
in the background
which we could
have easily built.
So yes,
we built a little bit
we built much more
for this
but still
basically every shot
is more or less
somehow visual effects
enhanced
or extended
at least.
Alors donc
Timo nous explique
qu'en effet
il y a eu des rapports
sexuels avec les dinosaures
mais pas seulement ça
il y a surtout
beaucoup de décors
qui ont dû être fabriqués
parce que l'interaction
avec les acteurs
est évidemment plus facile
ça coûte plus cher
mais ça permet
de réaliser des choses
plus ambitieuses
et en effet
il y a des dinosaures
dans l'histoire
je n'ai pas envie
d'en spoiler trop
mais c'est vrai
qu'il y a pas mal
de décors
ça en même temps
c'est la jaquette
c'est sur la jaquette
c'est vrai
mais bon
il faut voir
dans quel contexte aussi
voilà c'est ça
en tout cas
moi j'ai trouvé
le film très rafraîchissant
j'ai hâte de le revoir
sur grand écran
et
and so
Timo
are you happy
with the final result
with your new movie
yeah of course
it was
it was obviously
a long way
to make that movie
and took
took forever
and there was
a couple of moments
where we were really
like
doubtful
if we ever actually
gonna finish that movie
it wasn't really
an easy role
so finally getting
the film out
into the theaters
and you know
getting it
you know
plus playing it
loud and big
and making it
as crazy
as I wanted to
it's really
I'm really really happy
with the fact that
this is where we are now
and you know
the story of Iron Sky
was able to continue
and
yeah
I've
it's definitely
like I said
it was challenge
but that
winning those challenges
makes it even more
you know
enjoyable
to really get it
out there
and in front of people
eventually
and I think
that was
really nice
I'll just
traduce
just that
Timo
and
obviously
he's happy
of the result
of having
been able to
get it
to the end of this film
because a priori
it was a long process
and so
after all these
years of effort
the effort
the fact that
the film
comes out
and that it
is shown in video
and that people
can finally react
it's the real
recompense
Manok
I think you
have a question
yes
are you looking
for a third movie
a trilogy
or something
sure
I mean
if you look
at the
the whole idea
of Iron Sky
was originally
to build
a series
of three movies
like a trilogy
by all Star Wars
if you will
and
there is
one more story
in mind
and then
of course
the whole
you know
the universe
of Iron Sky
is extended
we're also doing
a Chinese spin-off
right now
which is actually
in the post-production
and we have
you know
other stuff
like games
and whatever
books and stuff
like that
everything is sort
of happening
but you know
for me
the key
the three movies
which Iron Sky
Iron Sky
The Coming Race
and then I have
one more thing
is something
that I
you know
I'm looking forward
to finalize
hopefully one day
donc en effet
Manok's demandait
s'il y avait
un troisième film
qui était en préparation
et Timo confirme
que c'est bien
une trilogie
qu'il envisage
de faire le troisième
qu'en ce moment
il tourne un spin-off
en Chine
un spin-off
c'est fou quoi
c'est chouette
il y a du jeu vidéo
a priori
qui se prépare aussi
donc tout un univers
tout un Iron Sky
universe
like the MCU
from Marvel
qui va
but with Nazis
and dinosaurs
and other stuff
reptilienne
donc tout ça
est en train
de se développer
et c'est très chouette
is your expectation
for the second movie
I think in France
we are one of the first
country
to have the movie
released
is that correct?
the film
the film's been
now released
you know
it's rolling out
all over Europe
so it's been released
in a couple of territories
Finland
and well
we put it out
in Germany as well
and now we have
still big places
to go
like US
we have
you know
Japan is coming
China is coming
and all that
so we're sort of
like in the middle
of the process
of putting the film
out right now
and the movie
has been released
on theatres
in Finland
yeah
it was in theatres
in Finland
in Germany
in you know
a bunch of
other places
but yeah
obviously
France is on the
you know
it's a big
big country
and I also know
that we have
a lot of fans
in France
so I'm
I'm hoping
that the France
will be able to
French will be able
to get the film
and you know
get to see the film
I know that
it's a tricky timing
right now
we are fighting
against this small movie
called Avengers
yeah
it's not easy
but I know that
I think I was guy
offers an alternative
which is something
interesting
ok great
donc Timo nous disait
qu'on était au milieu
du processus
de sortie internationale
que le film avait été
édité
avait été sorti au cinéma
en Finlande
en Allemagne
et donc
et pardon
normal
oui oui
enfin je veux dire
il a été déjà
édité
à droite à gauche
et que donc
la France
est un des pays
où le film sort
en Europe
rapidement
et donc il va sortir
après aux Etats-Unis
et au Japon
il espère pour les Etats-Unis
j'ai pas entendu
qu'il était tout à fait sûr
le marché américain
est très compliqué
pour arriver à foutre
un pied dedans
c'est
mais bon
Harry Renskjall
et ses fans
absolument pas
je suis d'accord
moi j'ai adoré le 1
j'ai pas vu le 2
et je suis très content
que ce monsieur le présente
d'ailleurs
et que ce soit une trilogie
ça passera comme un documentaire
voilà
le 1
c'est
sorry Timo
we are speaking French
right now
we are so sorry about this
so how is your French Timo
my French
I must say that
I go
and I've been going
with Iron Sky
actually
to Cannes Film Festival
every year
yeah
for the last 11 years
we've been promoting the movie
and I think
Cannes has been
the main place
where we made
all the most important
connections
but I still haven't really learned
French per se
but you know
it's beautiful to listen to
but I'm like
I'm at lost
it
so flattering
my German is a little bit better
but not that good
donc le film
attends je vais traduire
Timo disait que
son français n'était pas parfait
mais que depuis 11 ans
la série des Iron Sky
fait le buzz sur la croisette
et c'est vrai que je me souviens
des affiches
quand le premier était arrivé
sur la croisette à Cannes
et c'est vrai qu'à Cannes
depuis 11 ans
l'équipe de Timo
la boîte de production
fait la promo d'Iron Sky
et d'Iron Sky 2
et à chaque fois
c'est amusant
parce que c'est toujours
c'est de la comédie
évidemment
donc
David please
let me teach
some French words
to Timo
no no
ok
go ahead
Timo please
repeat after me
no no no
do not do that
Lord ton père
ton corps de bête
no no
don't do it
it's my advice
do not
don't do it
no no no
don't do it please
don't get into this
no no
this is very important
do not
so are you going to
are you going to come in France
for the next Cannes Festival
unfortunately I have to fly to China
actually
China
the new Hollywood
China for the whole month
so this is the first time
in 11 years
that I'm missing Cannes Film Festival
the guys will be there
I mean Iron Sky people
will be there
but I will not
unfortunately
be attending myself
and I feel really bad
because I
I miss the rose
rose wine
and I miss the
you know
you will be missed
very much
at Cannes I think
this year
and the pastis
of course
yeah and all that
so you know
next year I will definitely
but this time I'll be in Beijing
unfortunately
say hi to Chinese
for us
have you been at
the Gérard Armé Festival
have I been there
science fiction
and fantasy
festival in France
you
I would like to say
that I have been
but I'm not 100% sure
you're doing
a lot of festivals
I think
with your movies
that's the thing
is for over the years
I've traveled
to so many film festivals
you know
promoting the film
but also
as a you know
jury member
or just invited
speaking about film
or whatever
so I'm thinking
because I know
the festival so well
that I have a feeling
that I've been there
but right now
maybe it's too late
for me to connect
all the dots
unfortunately
so I'm not totally sure
donc Manox
demandait si
Timo était venu
au festival de Gérard Armé
et il n'est pas sûr
parce que en fait
depuis toutes ces années
le film tourne
dans beaucoup
beaucoup de festivals
et donc
il ne se souvient plus
s'il est venu
à Gérard Armé
ou pas
en tout cas
we thank you
very much
Timo
for your time
thanks
if you have
something to say
to the French people
who want to see the movie
if you want to promote it
do it right now
I will
so
my friends
please
go check out
Iron Sky
the coming race
you will find
something
you will not see
in cinemas
often
and not after
you will also
enjoy
Udo Kier
playing
a fantastic
double role
I just realized
that Udo Kier
was actually
at the Gérard de Mert
festival
guest of honor
this year
so
that's
something
and
yeah
just
you know
let's support
independent science fiction
from all the world
because
there is
Avengers
there will be
many Avengers
coming up
in the future
but this kind of films
also need to exist
so
get it out there
check it out
enjoy the insanity
it's fun
thank you very much
it was very well said
I'm gonna translate right now
donc
Timo nous disait
que
il y a
de nombreux atouts
à Iron Sky
le fait que ce soit
un film de science fiction
indépendant
et que c'est vrai
il y a Avengers
il y a les grosses productions
mais que
la science fiction
indépendante existe
et nous
on en connait d'autres
qui en font
on va en parler après
par exemple
nos amis du Nexus 6
qui font de la SF
indépendante
et c'est vrai
il faut aider
la production indépendante
il faut les soutenir
donc
il faut voir
Iron Sky 2
il faut acheter
le Blu-ray
et venir voir
à l'avant-première
la semaine prochaine
mais je vais vous donner
tous les détails
quand j'aurai
laissé le pauvre Timo
tranquille
en tout cas
thanks again
et oui
il parlait aussi
de
Hugo
Kier
c'est ça
Udo Kier
qui a été
l'invité d'honneur
de Gérard Mait
cette année
donc voilà
c'est l'acteur
c'est un des acteurs
principaux d'Iron Sky
c'était le méchant
principal dans le dernier film
mais là il a un rôle
un peu moins important
mais tout aussi
tout aussi
stratégique
oui oui on le voit bien
on le voit bien
il est formidable
Udo Kier
exactly
thank you very much
Timo
thank you
for taking your time
have a good
have a good night
with your wife
in your bed
I hope
you guys enjoy
have a good evening
and yeah
thank you for this
and you know
let's talk more
in the future
exactly
we will get back to you
with some photos
of the premiere
I hope it's gonna be
a huge success
in Paris
I'm sure it will be
bonjour
merci
merci à toi
thank you
have a good night
bye bye Fernand
bye bye
cheers
bye
bye bye
et voilà
une petite interview
c'est merveilleux
franchement c'est
c'est du caviar ce truc là
je sais pas si vous vous rendez compte
c'est pas évident à faire
très sympa
c'est du caviar
il est très sympa
le film pour moi
est très sympa
t'as pas tout traduit quand même
il y a un moment
qui était en train
de se faire caresser
par sa femme
oui c'est vrai
j'ai pas traduit ça
quoi cause
il se faisait pompelle d'art
pendant qu'on faisait l'interview
mais bon
moi qui ai vu
le film
elle était déguisée en avis
il est dans
oh capitaine
ça va être dur
ça va être dur de continuer
c'est gore
tu salis tout
ben non mais bon
il salit tout
c'est pas
c'est quand t'achètes des costumes
pour un film
faut bien la rentabiliser
oh capitaine
alors tu fais bien
de parler de costumes
il faut que je vous parle
de l'avant première
de la semaine prochaine
quelle transition
ah
donc je fais un appel
aux auditeurs en live
actuellement
les amis
si vous êtes sur Paris
si vous avez envie
de voir l'avant première
de Iron Sky 2
au cinéma
le publiciste
chanis
mardi 7
à 20h
je crois que c'est l'heure
et que vous voulez y aller
gratuitement
et bien
il y a une solution
envoyez moi
un tweet
un mail
et vous allez voir
vous allez voir
vous allez pouvoir
venir participer
à l'avant première
car nous avons besoin
de 5 volontaires
pour porter
le costume
de dinosaure
le fameux
costume de dinosaure
que
qu'affectionne
particulièrement
qui a été rendu célèbre
par l'apéro
à nombreuses occasions
voilà
ce fameux costume
de dinosaure
marron en plastique
absolument saillant
et j'ai besoin
de 5 volontaires
et ces gens là
non seulement
et évidemment
verront le film
en avant première
au cinéma
mais en plus
ils pourront
repartir
avec le costume
et ça
c'est un cadeau
oh c'est vrai
non seulement
vous repartirez
avec le costume
mais avec un peu de chance
vous repartirez aussi
avec le blu ray
voilà
donc voilà
il me faut 5 volontaires
vous me contactez
sur twitter
sur facebook
je suis facile à contacter
à rebas
David Brage
vous contactez le capitaine
qui vous
les bouteilles d'eau
seront gratuites
pour ceux
parce qu'il fait chaud
c'est vrai
il y a des très belles photos
de ce costume de dinosaure
si ça peut vous donner envie
d'en avoir un
j'ai besoin de 5 personnes
pour porter ces costumes
et accueillir les gens
qui viendront
à l'avant première
et donc
il me faut 5 volontaires
et ces volontaires
repartiront
avec le costume de dinosaure
et un blu ray
d'ailleurs une petite précision
vous repartirez avec
parce que vous n'allez pas
le retirer de la salle
vous aurez le droit
de le retirer
pendant le film
une question technique
pour être vraiment
en cohérence avec le film
est-ce que ces gens là
auraient besoin aussi
d'avoir un brassard nazi
sur le costume de dinosaure
alors on va éviter
le brassard nazi
parce qu'on ne veut pas
de problème avec la police
rien que le costume
déjà ça va faire son effet
avec les petits bras du dinosaure
c'est pas facile de le tendre
est-ce que tes dinosaures
auront des gilets jaunes
pour aller avec
des dinosaures avec gilets jaunes
alors sinon
si vous n'êtes pas
dans le ciné
vous n'êtes pas volontaire
et d'ailleurs
il n'y a malheureusement
que 5 places
j'ai d'autres arguments
intéressants pour vous
alors donc comme je vous disais
il y a un kiss kiss bang bang
pour l'avant première
vous tapez
kiss kiss bang bang
iron sky
et vous allez tomber dessus
assez facilement
est-ce que
capitaine tu peux nous tweeter
bien sûr
est-ce que tu peux nous
nous montrer
voilà la page
du kiss kiss bang bang
sur
alors attends
je retire les vidéos
de dinosaures
oui c'est ça
sur iron sky 2
donc il y a quelques jours
pour prendre vos places
c'est quoi c'est un ulule
kickstarter
c'est un kiss kiss bang bang
tu tapes kiss kiss
iron sky 2
et tu vas tomber
tu as déjà des gens
qui sont intéressés
je t'en dis
ah c'est cool
qu'est-ce que les gens
ne feraient pas
pour un costume de dinosaure
comment ils contactent
sur twitter
en dm
ou sur facebook
j'ai aussi une page
il y a la page
des new max
sur facebook
vous pouvez me laisser
un message
ou la page
je gère plusieurs choses
la page de l'agence
2geeks
par exemple
sur facebook
vous trouverez bien
un moyen de me contacter
il n'y a pas de problème
sinon vous envoyez
un message au captain web
qui relaiera tout ça
avec bonheur
6 mois après
non pas 6 mois après
il est très efficace
on est à jour en ce moment
donc kiss kiss bang bang
il ne reste plus que 5 jours
pour profiter
de la promotion
parce que
vous pouvez avoir
un tote bag
enfin tout un kit
iron sky
au moment où vous viendrez
à l'avant première
vous pouvez évidemment
commander le blu ray
et ça c'est très sympa
alors j'ai une autre chose
à vous dire là dessus
c'est qu'il y aura
non seulement
il y aura pépé garcia
à la soirée
normalement
si je ne suis pas
dans un avion
il viendra
je veux voir
je n'ai pas vu le film
il y aura peut-être
mais tu ne suis bienvenu
mais il y aura peut-être
il y aura peut-être
captain web
des gens de l'apéro
ça on verra
la bande crache la mort
et sinon
il y aura un autre invité
de marque
qui présentera le film
que je vais voir demain
avec qui on va faire
une petite vidéo
de présentation là dessus
c'est le captain
du nexus 6
il y aura un véritable nazi
mais en fait
non c'est pas le cas
c'est le captain
du nexus 6
et donc le captain
sera à la soirée
vous pourrez le rencontrer
discuter avec lui
il sera disponible
après le film
voilà donc
il vient spécialement
à Paris le 7
pour l'avant-première
donc il y aura
des stars
il y aura sa communauté
qui sera là
évidemment moi
je serai là
et ça vous vous en foutez
mais c'est pas grave
je viendrai jouer
de l'automatone
sur scène en live
oh mon dieu
il n'y en a pas
c'est une soirée sympa
franchement ça veut dire
une soirée marrante
il faut attirer un peu plus
les gens
il y aura des porno-stars
bien sûr
vous ferez sucer Gratoss
il y aura la femme de Timo
qui sera là
avec son lit
enfin voilà
la totale quoi
la totale
en tout cas
voilà
moi encore une fois
je vous recommande
d'encourager
ce genre d'initiative
parce que
c'est du cinéma
rigolo
de SF
qui va puiser
aux sortes de la science-fiction
et qui
moi je trouve ça
hyper sympa
le réalisateur
est très gentil
il nous a partagé sa femme
enfin bref voilà
moi je
je tenais à soutenir
Irosky ce soir
et à vous associer
à ce soutien
c'est bien
merci
merci David
you're welcome
allez les amis
maintenant on va passer
aux news high tech
de Pépé García
c'est parti
j'ai rien préparé
merci merci
l'acta
c'est pas pipa
un mot de soirée des gars
adobe
facebook
google
apple
microsoft
technicolor
talbo
moltonel
yahoooh
toute l'actualité
de toutes les news
de l'impôt du moment
avec l'or ton père
et Captain Web
avec des spécialistes reconnus
dans le monde du high tech
avec Quaco
et Manon
avec
c'est les news high tech
avec Captain Web
l'or ton père
tu paies salaire
et alors
c'est des news tech
c'est des news high tech
alors d'abord
improvisé
non c'est pas improvisé
parce que moi j'ai des questions
pour Pépé García
moi j'ai toutes les réponses
c'est ça qui est important
les loulous
alors Pépé
on va quand même rappeler
pour les quelques-uns
qui sur internet
il y a plein de gens
qui me connaissent pas
qui tu es Pépé García
et ta chaîne Pépé World
moi je suis un journaliste
high tech
qui a commencé sa carrière
en 1942
et même un peu avant
on a dessiné ma tête
dans les grottes de Lascaux
c'est là que j'ai débuté
et puis donc voilà
et puis j'ai monté ma chaîne YouTube
il y a 4 ans en plus
des activités dans les médias
et tu as combien de milliers
d'abonnés maintenant ?
170 000 sur la chaîne
je peux dire
170 000 ?
sur la chaîne
175 000
je compte pas
les gens comme ça
pour moi c'est une communauté
c'est des gens que j'embrasse
vraiment
et je réponds à toutes les questions
et je m'amuse beaucoup avec
j'ai créé la chaîne pour eux
en fin de compte
puisque je suis toujours dans les médias
je suis toujours en effet
tu fais toujours power ou pas ?
non j'ai arrêté 0 et nm
je suis toujours sur
sur les actualités
comme BFM Business
je suis sur le stream maintenant
en plus
sur Webédia
je m'amuse beaucoup
dans la life
mais la chaîne YouTube
c'est mon bébé
c'est la première fois
dans la carrière d'un journaliste
que j'ai pu créer un truc
qui est à moi
j'ai toujours été un mec
qui était dans les médias
c'est à dire qu'en effet
je venais
j'avais un rédacteur en chef
et là je dis
allez
mon gars fonce
et la communauté m'a aidé
comment tu trouves
le temps de faire tout ça
parce que c'est fou
on est plusieurs
j'ai déjà expliqué
qu'on était trois clones
il y en a un qui est sympa
l'autre qui pion
c'est le troisième qui est teubé
donc voilà
il y en a trois
et là vous avez
le taux de teubé
non non non
t'as une production
mais monstrueuse quoi
bah je m'amuse
tu fais les montages dans l'avion
je fais les montages dans les avions
dans les trains
vous êtes combien
derrière Pépé à monter tout ça
je suis tout seul
je monte tout seul
c'est pas possible
si si
non mais je suis un mec
t'es énorme
j'ai toujours été un bosseur
depuis que je suis gamin
les gens se foutent de ma gueule
tout le temps
Pépé
mais je suis un putain de bosseur
depuis que je suis gamin
tu dors deux heures par nuit quoi
d'accord
4, 4, 5
je suis super content
t'es super rodé quoi
tes matériels
parce que t'as ton matériel
yes
t'as tes deux caméras
j'ai plusieurs caméras
j'ai une GoPro en plus
là on va faire un tournage à Lyon
puisque je pars à Lyon demain
et j'aurai rencontre abonnés à Lyon
on va donc tourner des trucs à Lyon
il va y avoir trois personnes
autour de moi
qui vont chacune avoir
un gimbal
un smartphone
une GoPro
des trucs comme ça
on va tourner dans tout Lyon
dans la journée
et faire un rendez-vous
en même temps pour les abonnés
à 17h à Lyon
au parc de la Tête d'Or
voilà
pour faire un petit goûter high tech
voir les abonnés
leur faire la tchatche
et tout
alors commenter
raconte moi ta life
et tout
oui
alors Pépé
tu montes sur quoi
c'est quoi ton matos
moi je monte sur quoi
sur mon logiciel tu veux dire
déjà tu es sur Mac
ou sur PC
ah non moi j'ai Mac et PC chez moi
sur la table de Timon
mais je monte sur PC
avec un logiciel pour les nuls
qui s'appelle Filmora
qui est vachement bien
en une heure je pouvais monter une vidéo
nickel
donc comme je suis vraiment
pas très bon en montage
il me fallait le logiciel
le plus simple possible
sinon ça allait être la cata quoi
donc Filmora
sur PC
ça existe sur Mac
moi ça me coûte 40 euros par an
ah c'est un abonnement
oui je paye 40 euros par an
et puis j'ai en plus
la musique avec
ils me proposent des musiques
dégagées de droit
comme ça ça me fait pas
attaqué par le bot de Youtube
j'ai plein d'effets spéciaux
j'ai plein de trucs
j'appuie sur les boutons
je dis allez vas-y
monte moi ça
et je m'amuse
ça me prend du temps
une vidéo comme Netflix
ça m'a mis 3 jours de montage
quand même
j'ai compté
j'ai monté 47 heures
ah quand même
vous savez que ça m'a trouvé
c'est 47 heures
parce qu'il était toujours
dans un avion
en train de faire des trucs
je me suis bloqué
en fin de compte
4 jours chez moi
et j'ai bossé
pendant les 4 jours
avec je me couchais 1h
je me relevais
je me couchais 2h
parce qu'à un moment
les idées
tu sais quand tu montes
il faut que tu t'arrêtes
à un moment donné
tu n'es plus productif
tu te prends 1h
tu dors 1h30
le cerveau doit faire des trucs
que moi je ne sais pas
quand tu te réveilles
tu te dis
tiens j'en suis resté là
et tu continues
c'est génial
c'est un rythme
et j'adore ça
tu as un rythme frénétique
non c'est pas frénétique
est-ce que tu te rends compte
lors de ton père
mon père
ton Altesse Serenissime
est-ce que tu te rends compte
à quel point
j'ai de la chance comme mec
non mais
les gens disent
ouais putain mais t'arrêtes pas
et j'arrête pas
parce que j'ai de la chance
j'ai de la chance
de voyager
ça me plaît
les gens me font confiance
m'envoient faire des reportages
de dingue
Netflix
j'étais le seul journaliste français
allé chez Netflix
aux Etats-Unis
à Los Angeles
t'as eu des grosses visites
t'étais chez Sennheiser
si je dis pas
chez Sennheiser en Allemagne
on était deux français uniquement
les Oscars
j'étais le seul français
qui était aux Oscars
sur le tapis rouge
j'ai une chance incroyable
donc je peux pas
me permettre
de griller ça
je vivrai pas éternellement
moi j'ai toujours bouffé la vie
je suis un goulou
je suis un gourmand
et c'est quand je vais m'arrêter
ça sera sur la scène
ou je ne sais pas quoi
je vais me filmer
et puis
ah ça y est
je vais crever
mais je dirai
mais en direct
mais putain
je me suis donné ma race
toute ma vie
j'ai eu de la chance
c'est le mollière de la vidéo
avec la chance
à mourir sur scène
ce que j'aime beaucoup aussi
sur tes vidéos
c'est quand tu fais tes vidéos en live
que tu te balades dans la rue
où t'avais été sur un pont en Chine
il n'y a pas longtemps
j'avais adoré cette vidéo
et je vois toujours
les chinois ou les japonais
qui se retournent vers toi
et qui sont vachement surpris
de te voir passer
et toi tu passes à fond la caisse
mais tu sais ce qu'ils regardent
c'est pas moi
c'est quoi ?
c'est le matériel que j'ai
c'est à dire que
tu vois le stabilisateur
le stabilisateur pour smartphone
qui est un engin motorisé
ils ont pas ça en Chine
je pensais que c'était assez
il les fabrique
mais ils peuvent pas s'y acheter
oui c'est vrai
il y a des tas de pays
qui fabriquent des motos
ils en ont pas sur les routes
donc là il me voit passer
à toute vitesse
il regarde bien sûr
le nain qui se pointe
qui parle une langue étrangère
dépressif
mais il voit le mec avec ça
et il se dit
ah mec c'est quoi ?
voilà mais c'est le bateau
ce qu'il regarde
c'est pas forcément moi
moi j'étais persuadé
que c'était toi qui m'attrape
c'est pas forcément moi
tu te balades l'effet salaire
exprès
non tu le rêvais
d'une hôtesse de l'air
mais pas pour ça
mais non mais ouais
j'ai super de la chance
donc je bouffe la vie
parce que depuis
ça va faire quand même 10 ans
que ça a pas mal décollé pour moi
depuis que je suis rentré
chez 01
et le groupe Next
donc 01 BFM et RMC
et que j'ai commencé
sur Canal, Energy et autres
ça fait 10 ans
que ça bouge beaucoup
je me donne pas le droit
de gâcher ça
de le gâcher
voilà
le résultat est au top
parce que ton reportage
sur Netflix
c'était excellent
moi j'ai beaucoup aimé
merci
c'était vraiment dur
Netflix a été dur
parce que c'est
tu filmes en fin de compte
quelque part
où il y a beaucoup
de secrets de fabrication
oui oui
j'avais dit
d'un coup de en parler
j'ai repéré
qu'il y a un moment
où t'esquiver
entre les trucs
ils m'ont mis un garde du corps
au bout de 2h
c'est à dire que moi
je devais passer 3 jours
chez Netflix
au bout de 2h
ils ont vu le nain
se pointer partout
avec son gimbal
en train de gueuler
avec son micro
ils ont dit
non c'est pas possible
soit on la bat tout de suite
soit on nous fait un garde du corps
donc ils m'ont mis un mec
avec un talkie walkie
de livreur de pizza
en disant
tu vas le surveiller celui-là
et partout où je voulais passer
le mec
il me mettait une main sur l'épaule
gentiment
c'est l'américaine
oui bien sûr
c'est à dire que
quand tu commences à filmer
l'américain va pas mettre la main
devant le smartphone
ni devant le caméra
un américain ne fait pas ça
il va te faire comprendre
il va te mettre la main sur l'épaule
il va te pousser tout doucement
pour te dire
c'est pas là qu'il faut aller
pour Dolby
j'avais quelqu'un
qui me tenait à la taille
qui te tasait
quand t'allais dans le mauvais sens
qui me tenait à la taille
et quand il voyait
dans le cadre de la vidéo
où j'allais dans un endroit
il me bougeait la taille
comme ça
pour me dire
là tu filmes pas
tu étais son gimbal quoi
j'étais le gimbal
parce qu'on le voit pas
sur les vidéos ça
non parce que
j'ai fait les coulisses
des Oscars
avant que ça commence
donc il y avait des trucs
qu'on pouvait pas montrer
et les types étaient derrière moi
en train de checker
on était que 10 invités monde
pour Netflix
j'étais le seul européen
il y avait des américains
et Inde
c'est tout
et les chinois et les japonais
ils gèrent comment
ce genre de truc
où il faut pas montrer
tel ou tel
les chinois sont les plus cool
c'est à dire que le chinois
s'il accepte de te faire venir
dans l'usine
moi les usines que j'ai pu faire
que ce soit en effet
avec Oppo
donc la marque de smartphone
ou d'autres usines de téléviseur
ils me laissent dedans
ils me disent
allez vas-y
et je vais tout seul
avec mon gimbal
et t'as personne derrière le dos
du moment qu'ils me laissent
dans l'entité
ça veut dire qu'il y a rien de secret
oui c'est un truc
qui a pas de montrer
ils te permettent pas
de rentrer dans la pièce
du moment que t'es rentré
dans la pièce
où il y a les chaînes de montage
des smartphones et tout
où il y a des trucs comme ça
tu sais que tu peux y aller
alors moi comme j'ai le gimbal
je fonce
je fais des effets à la Spielberg
des cadrages à la Scorsese
je fais chier tout le monde
puis après
ils me disent au revoir
avec grand plaisir
et au Japon ?
c'est plus compliqué
parce que les japonais
ont une autre façon de faire
ils vont être très polis
toujours
parce que les japonais
ils sont extrêmement polis
mais ils vont te
ils seraient plus
ils vont te cadrer plus
tu verras moins de choses
le chinois
est un peu plus dilettante
au Japon
moi je rêverais que
Pépé aille filmer
la chaîne de montage
de l'Otamaton
au Japon
c'est un instrument japonais
c'est Meiwa Denki
qui l'a inventé
je vois le tout
sur le visage
moi je suis prêt
à tous les expériences
je vois cette
comment dire
je ne veux même pas
décrire la chose
cette chose
je ne sais pas si c'est
une sorte de bouse
qui pète
c'est une note de musique
c'est en forme de note de musique
mais effectivement
et tu avais visité aussi
l'usine qui fabriquait
les écrans
si ma mémoire est bonne
oui j'ai fait TCL
j'ai fait
ouais j'en ai fait
je repars là
d'ailleurs j'ai des reportages
intéressants
qui vont arriver au mois de mai
je vais vivre les avant-premières
je pars pour la marque Klipsch
la marque Klipsch
c'est les enceintes Klipsch
ce n'est plus grosse marque
d'enceintes aux Etats-Unis
et je pars à Minneapolis
ils m'ont prévu
un truc de folie
parce que
tout le personnel de Klipsch
est un fan de moto
c'est des bikers
pour la plupart
et les mecs sont tatoués
machin
c'est toute une ambiance
et donc je vais faire
les 500 miles de Minneapolis
avec eux
parce qu'il y a des équipes
qui sont là
donc c'est en même temps
découvrir les enceintes
l'entité
le personnel
qui est tatoué
machin truc
et faire les 500 miles
pendant une semaine
après je pars en Chine
à nouveau deux fois
au mois de juin
donc pour des reportages
mais c'est magique
comment tu fais
pour réussir à pousser
toutes les portes
comme ça ?
t'as un carnet d'adresses
de ouf ?
je vais te dire une chose
c'est valable
ce que je vais vous dire
est valable
pour toutes les professions
à un moment donné
quand tu commences
à te faire un nom
moi ça m'a mis
11 ans
pour me faire un nom
j'ai commencé ma carrière
il y a à peu près
21-22 ans
pendant 10 ans
j'ai mangé du pain blanc
pain blanc ou pain noir
je sais pas comment on dit
c'est pain noir
où j'étais un petit journaliste
sympa
les gens m'aimaient bien
mais quand j'ai commencé
à rentrer à RMC
c'est pas uniquement l'entité
c'est que tu commences
à te faire un nom
et au fur et à mesure
les gens se disent
on va faire quelque chose
on va ouvrir les portes
on va vite et péper
et tu te fais connaître
et tu te fais aimer
sinon travaillait bon
on croit pas
que si on travaillait pas bon
et puis je pense
que les gens ont confiance
en toi de toute façon
maintenant oui
mais ça a mis un temps fou
tu peux pas savoir
le temps que ça a mis
je vais être vulgaire
j'en ai chié
mais chié
pour essayer de prouver
que j'étais quelqu'un
qui pouvait faire les choses
parce que je suis
d'abord j'ai pas moi
à la base
une école de journalisme
je suis venu sur le terrain
et on m'a appris
donc je sors pas directement
frais et mouli
d'une grande école
où on te place
dans une rédaction
avec le tatouage
grande école
donc j'ai dû faire tout
tout par moi même
quoi
et essayer de me faire aimer
parce que je suis un mec
qui a besoin d'être aimé
je suis comme ça
et ça a mis
ça a vraiment mis beaucoup de temps
beaucoup beaucoup de temps
les gens se rendent pas compte
le temps que ça m'a mis
mais là depuis
allez depuis 6 ans
depuis Power
depuis 0 à 1 net
ouais j'ai beaucoup de chance
c'est de la chance
que les gens fassent appel à moi
et me fassent confiance
la chaîne YouTube
m'a apporté beaucoup de choses
vu que
ouais mais Pépé World
ça t'a vu la différence
et tout de suite
au bout de 2 ans
je me suis battu pendant 2 ans
pour que la chaîne
arrive à exister
d'une façon
si je puis dire
forte
vis-à-vis
dès le début
t'as eu tes fans quand même
parce que c'est vrai
que dès le début
t'as balancé des vidéos
que tu voyais pas tout le jour
c'est gentil ça
mais j'ai eu de la chance
encore une fois
et David peut parler de ça aussi
avec moi
c'est que
quand tu lances une chaîne YouTube
j'ai eu de la chance
d'avoir demandé avant
aux entités
avec lesquelles je travaillais
donc j'étais à Canal
Energy
j'ai lancé la chaîne YouTube
qu'est-ce que vous en pensez
ils auraient pu me dire
bon c'est bon
t'es chez nous
t'étais un homme de médias
t'as la chaîne YouTube
ils m'ont dit
go
et en plus on retweet
la naissance de ta chaîne YouTube
donc quand j'ai lancé la chaîne
il y a Canal qui a retweeté
Canal Plus
Energy
0 à 1 net
on retweetait la naissance de la chaîne
donc pour moi
c'était la consécration
il y avait un côté officiel
en plus
nous chaîne télé
allez voir Pépé
voilà
j'aurais jamais pensé
dans ma vie
qu'un jour
on me laisserait faire ça
j'aurais jamais pensé
avoir un jour cette confiance
et j'ai été hyper surpris
quand j'ai vu les tweets
je me suis dit
mais putain c'est moi
le petit provincial
on a retweeté
la naissance de ma chaîne
et c'est des grosses entités
que je regardais
quand j'étais gamin
et pour moi
il y avait un truc
qui était irréel
et je suis super reconnaissant
avec ces gens là
c'est du délire
est-ce que là
dans les semaines
ou dans les mois à venir
est-ce qu'il y a des gros gros projets
sur ta chaîne ?
est-ce que je t'ai dit
les voyages
j'ai beaucoup de voyages
donc
des reportages
Clipsch
ainsi que ça sera TCL
donc
Clipsch
c'est Clipsch et TCL
notamment pour les écoles télé
là je reviens de chez Oppo
qui était très intéressant également
les smartphones
j'ai fait des demandes
parce qu'en fait mon rôle
c'est de faire des demandes également
j'ai fait des demandes chez Sony
j'ai fait des demandes chez Cabas
on va donc faire un truc chez Cabas
fabrication d'enceinte Cabas
les petits français
Triangle
m'a dit ok également
j'ai fait des demandes à Sennheiser
donc j'ai réussi à avoir un reportage Sennheiser
et je vais en avoir un autre
je sais que t'avais fait une station Sennheiser
où t'avais montré tous les micros
les vieux
oui
c'était top
t'étais ouf dans la vidéo
j'étais ouf parce que
en fin de compte
toute la profession
bosse avec Sennheiser
que ce soit en télé
en radio
les gens du Sennheiser
les jeunes adorent le Hd25
je pense qu'il faudrait que tu fasses un numéro sur l'usine Thoman
l'usine ?
Thoman
tu ne connais pas Thoman ?
c'est le magasin qui vend le matériel audio au monde entier
mais surtout c'est en Allemagne
c'est le Amazon du
c'est un bunker
avec du matériel audio
mais ouais mais
why not
je vois
visite de Technicolor
j'ai fait Technicolor déjà
j'ai fait Technicolor il y a 3 ans à Los Angeles
tu sais que tu as son principal actionnaire autour de cette table
oh my god
je ne savais pas
il a perdu beaucoup d'argent
donc je sais très bien
que ce n'est pas très bon pour le bilan carbone
tout ça
parce que franchement
je voyage énormément
toi tu n'as pas un bon bilan carbone
non je suis désolé
parce que
en plus je suis un mec vraiment
hyper nature et tout
mais il faut bien que je travaille
combien tu t'enquilles d'avions par an ?
combien tu as de miles surtout ?
non mais attends
les miles il faut faire attention
parce que je suis sur des compagnies
qui sont toutes différentes
donc ce n'est pas souvent Skyteam ou machin
et moi quand je suis en vol intérieur
je suis avec les compagnies low cost et tout
en fin de compte
je ne vais pas raconter ma vie
mais l'argent que je gagne
je le mets dans les voyages
donc je vais sur les petites compagnies
je fais des trucs comme ça
j'ai besoin de voyager
depuis que je suis gamin
donc c'est des compagnies low cost
et bon voilà
c'est vrai
il y a une question justement
je vais l'étendre un peu
c'est quoi le modèle économique de Pépé aujourd'hui ?
parce que comment tu gagnes ta vie ?
moi je suis dans les médias
c'est à dire qu'en effet
je suis un journaliste
tu continues à gagner ta vie
en tant que journaliste ?
en tant que journaliste
puisque la chaîne Youtube
n'est pas sponsorisée
non bien sûr
elle est sponsorisée dans le sens
où tu sais
j'appuie sur le bouton
pour avoir la petite pub de 5 secondes
avant chaque vidéo
ce qui me rapporte
entre 600 et 700 dollars par mois
donc c'est ce que me rapporte
c'est pas terrible
c'est ce que me rapporte
la chaîne Youtube
et il n'y a pas de sponsoring
moi je suis un journaliste
je ne peux pas me permettre
de frayer avec une marque
c'est impossible
il n'y a pas de jeu concours
pas de sponsoring
il n'y a pas de boost
il n'y a aucun boost
personne n'a jamais vu un jeu concours
sur ma chaîne Youtube
ça n'existera pas
je ne veux pas
et il n'y en aura pas
donc en effet
je suis sur BFM
je suis sur le stream
je gagne ma vie en tant que journaliste
donc je n'ai pas besoin
et je le dis là
de l'argent de Youtube
je m'en balèque
je veux continuer à faire
ma chaîne Youtube
comme je veux
les durées que je veux
je mets ce que je veux dedans
les matériels
les marques me les prêtent
mais ne savent jamais
ce que je vais en faire
quand la vidéo est sortie
je leur envoie un lien
et ben voilà c'est sorti
il faut que tu fasses un Patreon
comme nous
je ne veux pas
demander de l'argent aux gens
je refuse
tu ne demandes pas
c'est les gens qui
c'est un bol
je refuse
Captain Web
c'est mal exprimé
il faut que tu crées
une page Patreon
puis tu nous vires l'argent
à la fin
mais si
chacun son truc dans la vie
moi je refuse
j'ai toujours décidé
que l'argent que je gagnais
dans les médias
me permettait de faire cette chaîne
et de voyager
donc je ne vais pas m'amuser
cette chaîne c'est mon indépendance
c'est mon bébé
je n'ai pas envie de la
de la souiller
ce n'est pas de la souiller
les gens qui sont des Youtubers
c'est leur métier d'être Youtuber
ils ne sont pas journalistes à côté
moi comme j'ai la chance
d'avoir des médias
et que je puisse en vivre
je n'ai pas besoin
je ne sens pas le besoin
je n'en ai pas envie
il n'y aura pas de jeu concours
sur la chaîne
il n'y aura rien du tout
d'accord
alors j'ai une idée
je comprends que tu n'avais pas
forcément envie de cet argent
peut-être que tu pourrais l'avoir
et après le redistribuer
par exemple
à des associations
comme l'apéro du Captain
mais ça
je ne peux pas savoir
à quel point
je le voyais venir
ce truc là
le Captain avait commencé lui-même
c'est intéressant comme business
moi je parle d'argent
mais je me porte
franchement
tant que j'ai de la thune pour vivre
pour monter dans mes petits avions
et aller faire le con à l'étranger
moi tout va bien
on s'en occupe pas
il n'a pas besoin de voiture
Pépé
parce qu'il marche
il n'est pas motorisé
il a ses pieds
je vois une question intéressante
tu vois l'animation pour une marque
dans un salon
non je ne fais pas d'animation
pour une marque
par contre il peut m'arriver
d'être l'animateur
d'un salon high tech
c'est à dire qu'en effet
je fais Monsieur Loyal
oui pas pour une marque
mais pour le salon
pour le salon
pas pour une marque
c'est à dire que là
il va y avoir le salon à Paris
qui s'appelle
les Sound Days
c'est sonvideo.com
qui organise
il me dit
Pépé est-ce que tu veux
animer le salon
donc en effet
je fais de stand en stand
avec mon petit micro
bonjour
tu t'appelles comment
tu fais quoi
pif je pars au stand suivant
ça animer un salon
je veux faire
m'associer à une marque
c'est niet
parce que je ne serai plus crédible
dans les médias
je ne peux pas faire autrement
je ne veux pas
ce qui est incroyable
surtout c'est que tu fais tout
toi-même
c'est-à-dire que tu
depuis le billet d'avion
jusqu'à filmer
faire le montage à la fin
je me démerde
moi je trouve que c'est
complètement fou d'arriver
de temps en temps
on voit dans tes vidéos
t'as quelqu'un
qui te filme
de l'extérieur
t'as une ou deux vidéos
où je l'ai vu
oui mais parce que
je pars avec un confrère
c'est un confrère qui te filme
ou bien c'est à Los Angeles
moi j'ai des potes
à Los Angeles
et c'est à Los San Francisco
j'ai ma famille
donc ces endroits-là
quand quelqu'un filme
c'est soit aussi des abonnés
puisque j'ai des abonnés
dans le monde entier
et quand je dis à quelque part
ah t'as j'arrive
je me pointe
t'as toujours des abonnés
qui me disent
ah pépé je peux venir te voir
ben je dis bien me voir
on va bouffer un coup
et puis après
tu peux me donner
un petit coup de main
pour faire une scène
pendant une heure
donc je lui file la caméra
ou le gimbal
et puis on s'amuse ensemble
on tchatche
et puis il fait la vidéo avec moi
c'est normal
pour moi c'est normal
et sinon tu fais vraiment
toi tout de la suite
ben c'est
ça peut paraître un peu égoïste
parce que vu de l'extérieur
les gens peuvent se dire
putain c'est une façon
de fonctionner
qui est un peu égoïste
mais je maîtrise mon univers
est-ce que tu crois pépé
que tu es légitime
pour parler d'high tech
étant donné que tu cours
tu ne transpires pas
tu es donc un androïde
non mais c'est le clone bizarre
c'est un des trois
et celui-là
j'en profite
parce qu'on parlait
des gens qui nous regardent
et qui nous écoutent
Coco Pod nous dit
j'ai écouté tous vos épisodes
et c'est la première fois
que je vous regarde en live
que du plaisir
et pépé le génie
ben écoute merci Coco
mais oui mais génie de la lampe
et je sais pas quoi
en tout cas c'est gentil
de me faire parler un peu comme ça
parce que c'est
j'ai pas l'habitude
de parler un petit peu
il a besoin de s'exprimer
de moi
mais je veux que les gens
comprennent aussi
parce que quelquefois
les gens regardent
ils disent mais
il fait quoi
comment il fait
et tout le mec
comment il fait tout ça
les coulisses sont très simples
en fin de compte
je veux dire en effet
il y a les médias
qui me rapportent de l'argent
et puis qui me permettent
de dire que la chaîne
n'en a pas besoin
et je suppose que
quand parfois tu pars
à l'étranger pour un média
qui t'en profite
en même temps
c'est prévu
les médias le savent
quand je suis dépêché
pour faire un reportage
c'est à dire qu'en effet
moi je suis un reporter
à la base
quand on envoie quelqu'un
un reporter de guerre
un journaliste
on l'envoie
moi je profite de cet envoi
pour faire un reportage
sur telle ou telle marque
pour faire des vidéos
pour ma chaîne
ils le savent
ils le savent toujours
ils savent quelles sont
mes activités
donc je vais pas cloisonner
à ce point là
ça te permet de factoriser
les coûts
bien sûr
et eux
ça leur pose pas de problème
puisqu'en fin de compte
c'est un tout
quand on fait appel à moi
ils savent en même temps
qu'il y a une sorte de package
tu vois le disant
le mec
on le voit sur le stream.fr
on le voit sur Twitch
en même temps
il y a sa chaîne YouTube
pour eux c'est un package
donc les gens se posent plus de questions
mais ça m'a mis des années
à construire ça
des années
c'est pas forcément évident
effectivement d'avoir
une sorte de confiance
un peu
faut la gagner cette confiance
mais ça a mis des années
des années
j'en ai
je le redis encore
j'en ai chié
mais vraiment
des moments de désespoir
vous avez pas idée
les 10 premières années
c'était
est-ce que je vais y arriver
est-ce que je vais arriver
au bout de mes rêves
à voyager
à voir tout ce que j'ai envie de voir
de faire ses reportages
sur ses marques
Sennheiser
c'est la première fois
que j'ai réussi à aller
chez Sennheiser
en 20 ans de carrière
première fois en 20 ans
chez Sennheiser
je l'attends depuis 20 ans
cette invitation
c'est que la boîte
de ta vie ?
ouais c'est ça
et Netflix
moi j'ai entendu l'invitation
pendant 3 ans
je me suis dit
j'ai fait des demandes
chez Netflix
est-ce que je peux aller vous voir
j'ai fait des demandes
chez Sony Pictures
j'y suis allé il y a 10 ans
ils ont plus voulu refaire
des voyages de journalistes
c'est leur problème
je fais des demandes tout le temps
de rêve
en fin de compte
c'est des demandes de rêve
j'ai envie d'aller
est-ce que vous m'ouvrez vos portes
et je réinsiste
gentiment mais je réinsiste
et je vous envoie les statistiques
de la chaîne
et est-ce qu'il y a des choses
que tu n'as pas encore faites
et que tu rêves de faire ?
je suppose que oui
mais est-ce que
comme ça tu as un exemple
qui vient à l'idée ?
aller voir les studios
qu'on puisse me faire
aller sur des tournages
de films de la Warner
de machin de trucs
je rêve de voir ça
il y a certaines entités
qu'on m'explique un petit peu
comment fonctionne
justement des marques
comme Tesla
San Francisco
dans les Silicon Valley
ils ferment sa porte aux journalistes
on ne peut pas trop y aller
j'ai envie d'apprendre
des tas de choses
je suis là pour ça
j'ai vraiment envie
d'avoir l'accès
à ces marques
pour enquêter
pour apporter des choses aux gens
alors Pépé
on parlait de rêve
et je voudrais remercier
Alexandre Leroux
qui nous donne 5 euros
et qui contribue à notre rêve
merci Alexandre
alors Pépé
j'ai envie de te poser
des questions
nous à E-Tech là
et notamment
surtout
parce qu'on a vu
dans les dernières actualités
que Samsung
a reporté
la sortie
le lancement
j'allais commencer par ça
les téléphones pliables
alors les téléphones pliables
est-ce que tu y crois
ou pas ?
alors d'abord
on va mettre les choses au point
moi le Samsung Fold
je l'ai eu
entre les mains
il y a une vidéo
qui est en ligne
j'ai eu pris en main
c'est de la merde
non il est beau
le Samsung Fold
c'est un téléphone pliable
c'est le Fold
c'est celui
qui
l'écran est à l'intérieur
Huawei et Xiaomi
l'écran est à l'extérieur
le seul finalisé
officiellement
c'est à dire que
Huawei a présenté
des prototypes
qui s'appellent
le Mate X
et Xiaomi a présenté
des prototypes
mais pour le moment
le seul qui est finalisé
c'est le Fold
qui était finalisé
précisons
oui qui était finalisé
moi celui que j'ai eu
entre les mains
était finalisé
le truc qui m'ennuie
actuellement
avec cette affaire
liée au smartphone pliable
c'est le premier
qui est présenté
attention c'est pas
une présentation à la vente
c'est une présentation
de pré-série
pour le moment
c'est à dire que la vente
n'était pas encore maintenant
ce qui m'ennuie
ils n'avaient pas lancé
des pré-commandes déjà ?
les pré-commandes sont faites
ça ne veut pas dire
que le produit
est finalisé
on peut lancer
une pré-commande
sur un album
qui n'est pas sorti
de Rolling Stone
dans un an
c'est pas un peu dangereux
l'industrie a toujours fait ça
ils peuvent reporter
la date d'un lancement
d'une pré-commande
mais ils ont toujours fait ça
donc le truc
ce qui m'ennuie
c'est qu'en effet
il y a eu un problème technique
enfin deux problèmes techniques
qui ont été révélés
sur le Fold
notamment
cinq smartphones
des Etats-Unis
ont eu un problème
trois s'étaient identifiés
les deux premiers
en effet ça s'est décollé
c'est la courroie c'est ça
et puis les journalistes
qui décollent l'écran
je vais expliquer
deux premiers
c'était un décollement
de la couche supérieure
qui n'est pas normal
et le troisième
la charnière avait de l'eau dedans
il faut savoir que le produit
n'est pas waterproof
donc si tu lui mets de la flotte
même un petit peu dessus
comme c'est une charnière
il va y avoir un problème
donc sur cinq produits
qui ont été livres aux américains
donc les cinq
enfin ces cinq produits-là
ont merdé
trois s'est identifié
dont deux ne sont pas identifiés
mais ce qui m'ennuie
c'est que
tout ce qui a été livré
dans le reste du monde
n'a pas de problème
c'est qu'en effet
il y a des produits
qui ont été livrés en Asie
aux journalistes
en Europe
et il n'y a rien
c'est qu'aux Etats-Unis
alors moi je me suis renseigné
mais pourquoi ?
mais justement
alors
c'est pour faire chier les
non non non
il va t'expliquer
laisse le parler
je pense qu'il n'y a vraiment
pas de cabale
il n'y a vraiment pas
de truc d'extraterrestre
tout comme ça
non
je pense que les mecs
en effet
quand tu vois le produit
tu vois en effet
une sorte de surcouche
mais il faut être assez
je le dis franchement
il faut être un peu vicieux
pour essayer de l'enlever
c'est à dire qu'en fin de compte
quand on regarde bien
on voit que ça fait partie
du sandwich OLED
et je vois en plus
les mecs
ils ont laissé des photos
aux Etats-Unis
où ils montraient la surcouche
qui était comme ça
avec un trousseau de clé
qui était là
je suppose qu'ils ont pris
les clés pour faire ça
et c'est sur la photo
ils ont pris les clés
pour pousser
en effet
quand on veut niquer un produit
en général
on y arrive
donc je ne dis pas
que le produit n'a pas de défaut
je pense qu'en effet
le produit a peut-être
un défaut sur un bord
ici à la pliure
en effet
à la pliure
ça va faire un petit
un petit jeu
ici d'air
et en effet
ça peut rentrer à l'intérieur
je pense que c'est évident
donc ils ont détecté ça
mais la cabale
qu'il y a autour
me paraît un peu disproportionnée
puisque
c'est un peu bizarre
que le reste du monde
n'ait pas eu ça
c'est ça qui m'ennuie
c'est pas que ça m'ennuie
il y a eu beaucoup de prototypes
qui ont été distribués
pour les tests
c'était
moi quand je suis passé
le voir
quand Samsung
l'a présenté à la presse
en France
on en avait 10 devant nous
déjà
on en avait 10
donc il y a des médias
qui les ont gardés
pour les tests
donc 0.1
il y a les numériques
le journal du geek
je crois
et Frandroid
ont gardé pour les tests
moi je suis resté
avec le produit
toute la journée
donc je l'ai manipulé
dans la vidéo
on voit essayer de le tordre
il bouge pas le produit
je crois que c'est
Unbox Therapy
qui a fait 1000
devant la vidéo
qui l'a ouvert
et fermé 1000 fois
et t'as bien aimé
ce produit toi ?
le truc c'est que
moi j'achèterais pas
pourquoi ?
parce que pour moi
c'est une tablette
qui se ferme
j'en ai pas besoin
c'est bien pour Maps
quand tu ouvres
Maps c'est top
c'est à dire que tu ouvres
t'as une vraie carte devant toi
pour aller dans la ville
c'est énorme
tu te balades
t'as vraiment tout le plan du quartier
tu sais où t'en es
t'as pas un écran minuscule
et pour les gens qui travaillent
il y a du multi-fenétrage
intéressant vu le format
tu peux déplacer
3 fenêtres au doigt
comme ça
d'avoir un effet
par exemple nous actuellement
tu peux avoir un truc à côté
tu peux avoir 8 notifications
8 fenêtres de notification en plus
donc pour les gens qui bossent
ça peut être super intéressant
mais pas de stylet
puisqu'il n'y a pas de surface
en vert
c'est un plexiglas
tous les smartphones pliables
seront du plexi
on n'a pas trouvé le vert
qui pouvait se courber
qui se plie
donc les gens sont en train
de fabuler autour de ça
en disant
oui ça va être ça
mais moi ce qui m'ennuie
c'est que
même maintenant
quand il y aura les modèles
Huawei qui sortiront
ou Xiaomi
les gens garderont en tête
que c'est faillible
c'est à dire que
personne ne se réjouit
de ce qui arrive à Samsung
ni les concurrents
ni personne
en disant
mais putain
c'est le premier qui sort
et déjà
l'ambiance mondiale
n'est pas bonne
même si les autres se pointent
avec un produit
ils ont regardé les meilleurs
ils ont dit
ah bah oui mais vous êtes sûr
parce que quand même
regardez ce qui se passe
avec les pliables
ils ne diront pas Samsung
les pliables
donc c'était une mauvaise nouvelle
pour toute l'industrie
c'est à dire que
on ne s'y attendait pas un peu
quand même
parce que c'est un produit
tellement novateur
que ça pouvait pas
essayer de essuyer le plâtre
c'est vraiment un nouveau concept
oui David
le truc c'est que du moment
on met une surface
qui est donc
flexible
à un seul tonneur
c'est pas vraiment pliable
en fait
il y a une charnière
moi je ne vois pas
personnellement
je ne vois pas l'intérêt
il y a une charnière
il y a des applis
qui ont été créées
quand on l'ouvre
il y a des applis particulières
qui permettent de gérer
justement les fenêtres
pour le cas de Samsung
ce qui m'inquiète
avec le Huawei
qui est annoncé comme plus solide
c'est que l'écran
est à l'extérieur
c'est à dire qu'en effet
on prend le téléphone
par l'écran
tandis que Samsung
il est à l'intérieur
c'est un fold
donc je ne sais pas
à vrai dire
moi dans ma position actuellement
je suis presque
pour qu'on attende un petit peu
tu vois ça peut paraître con
mais qu'on se donne le temps
que l'industrie se dise
bon voilà
on va se foutre autour d'une table
on est des gens intelligents
on est des gros industriels
on en est où ?
qu'est-ce qu'on peut proposer aux gens
et pour que les produits
soient fiables
toutes marques confondues
parce qu'on risque de faire foirer
un marché entier
c'est pas que Samsung
qui est incriminé
c'est la question Pépé
est-ce que tu crois
qu'ils vont le sortir in fine ?
moi je suis en train
de me poser la question
ils ont bien réussi
à rebondir au Note 7
quand il explosait
qui était un vrai problème industriel
le Note 7
c'est un autre modèle
oui
moi je serais Samsung
peut-être que
mais le problème de Samsung
c'est qu'ils sont un petit peu fiers
quand même
les gars ils se sont dit
on va le lancer avant Huawei
avant Xiaomi
et ils se disent
on est les premiers
et ça fait 7 ans
qu'ils bossent dessus Samsung
c'est pas hier
ça fait 7 ans
moi j'ai vu les projets
il y a 7 ans
les mecs qui sont en train
de plier le plexi devant moi
donc ils sont arrivés à un truc
et ils se disent
on le lance
on fait le pré-gandle sample
enfin la pré-série
on l'envoie à la presse
et il y a 5 modèles
qui ne vont pas bien
d'autant que Samsung
n'est pas très bien
au niveau financier
c'est difficile
Samsung va très bien
il faut savoir que Samsung
est une grosse entité
c'est pas ce que j'ai entendu dire
il paraît que
en Corée ça râle
attends mais
tu sais que Samsung
la branche tech
c'est des branches
tu as LG
tu as LG Display
la partie peut-être mobile
de Samsung
va peut-être vaciller
à cause justement
des chinois
et puis après tout
la concurrence est là
on est tous là
pour avoir des produits
n'importe qui a le droit
de gagner
mais ce qu'il y a
c'est que par exemple
la partie écran à molède
va très très bien
la partie composante
ça va pas mal du tout
je pense pas
qu'ils aient des gros gros problèmes
mais je pense que
c'est mauvais pour l'industrie
tout court
que le premier pliable
ait ce genre de réaction
ça commence mal quoi
en même temps
est-ce que tu crois
au pliable ?
autour de moi
j'ai parlé
j'ai parlé avec mes petits abonnés
ils sont pas intéressés
les gens sont pas intéressés
parce que le truc
il est super épais
comme téléphone
oui
il fait 1,7
il fait 17 mm
à la partie haute
tranche
et il redescend un peu
parce qu'il y a de la charnière
un E53310 quoi
et les autres
sont la même chose
si tu repliques quelque chose
donc le truc
c'est qu'on est habitué
à des trucs incroyables
on est habitué
à des téléphones
avec Gorilla
Gorilla Glass
qui est ici
on est habitué
on les met comme ça
on les fait tomber
ils ont des coques protectrices
on s'est habitué
à des modèles
qui sont solides maintenant
on va se retrouver
avec un produit hyper fragile
qui se déplie
de tous les côtés
c'est plus du
enfin c'est plus du glace
le vert
c'est un plexi
est-ce que les gens
sont prêts à repartir
vers un truc
qui est fragile
alors qu'on est habitué
maintenant avec des stylés
à être dessus
on les met n'importe comment
on les met dans le jean
est-ce qu'on est habitué
à ça maintenant
l'idée est bonne
l'idée à la base
est bonne de se dire
on va ouvrir quelque chose
pour avoir un écran plus grand
le format en plus
c'est une sorte de 4 tiers
quand tu l'ouvres
ça ressemble plus
au téléphone
maintenant format Netflix
ouais mais le 4 tiers
ça reste encore
le format de l'iPad par exemple
mais on a eu du prix
de cette chose là
pour les clients
2020 euros
ah quand même
ça sera le prix des autres
parce que c'est l'écran flexible
qui coûte cher
c'est qu'il faut que les gens
se leurrent pas
en disant oui c'est Samsung
Samsung fabrique
cet écran flexible
à mon avis
ils le fabriquent pour d'autres
c'est à dire que
peut-être que même Xiaomi
fait appel à Samsung
et si demain Apple
lance un produit
qui sera le même
ça sera du Samsung dessus
il faut voir
que ce sont des gros industriels
il n'y en a pas beaucoup
qui maîtrisent ça
c'est comme l'OLED
les gens
l'OLED machin
c'est une dalle LG
sur ton OLED
c'est pas une dalle autre chose
les industriels
travaillent ensemble
c'est normal
il y a des traitements d'image
oui
évidemment
c'est ce qui fait
toute la différence
mais à la base
ce sont les industriels
qui s'entraident
c'est pareil
il y avait deux fabricants
il y a Pioneer
c'est ça que 2020 euros
pour un truc
où on a des doutes
non mais il faut bien
initier une technologie
il faut bien se lancer
je suis d'accord
je peux pas reprocher
un fabricant d'y aller
combien toi des premiers
plasmas à 100 000 francs
et qui devenait orange
au bout de deux ans
orange
moi je suis pas toujours d'accord
parce que des technologies
comme la 3D par exemple
on est pas obligé
de se lancer là dedans
non mais la 3D
ça faisait 5
attends
la 3D
la 3D quand ils l'ont relancée
ça faisait 3 fois
qu'ils essaient de la lancer
dans le grand public
ça fait 3 fois qu'ils se ramassaient
la gueule
la 3D n'a été lancée
que pour une seule raison
Avatar
c'est Cameron
qui a imposé la 3D
voilà
alors ce qui s'est passé
quand l'Avatar est sorti
David a raison
ah c'est à dire
le Japon, la Corée
mais c'est ça que faut faire
vous allez nous balancer
les usures en 3D
parce qu'Avatar a fait
2 milliards de dollars
et c'était l'erreur fatale
parce que Avatar au cinéma
était une réussite
mais chez soi
avec ses lunettes
avec toute la famille
tous les soirs
ça fonctionne pas
c'est clair
et c'est bien dommage
devant le juste prix
avant t'enlètes les lunettes chérie
la vidéoprojection en 3D
chez Epson par exemple
fonctionne très bien
c'est très bien
c'est très efficace
tu le sais je suis équipé
et moi je regrette
parce que ça y est
les studios
sont en train de lâcher la 3D
complètement
Disney qui était précurseur
dans le domaine
qui était les premiers
et qui était très influent
sur l'édition 3D
c'est les premiers
à lâcher l'affaire
des films qui sont sortis
en 3D les dernières
comme Max
comment ça s'appelle
Maxacasse
en fait on devrait dire
non non
comment ça s'appelle
Max Breaks
Internet
Max de Zéro
Ralph
pardon pas Max
excusez moi c'est l'âge
donc Ralph de Zéro
qui était en 3D
3D est super belle
il n'y a pas de Blu-ray 3D
au monde
Disney a abandonné
c'est marrant
moi j'ai jamais accroché
à la 3D
vraiment ça m'intrigue
le problème
c'est les ventes
tu sais
je pars du principe
dans l'industrie
que l'industrie
peut faire ce qu'elle veut
le censeur c'est le public
oui c'est ça
quand à un moment donné
Samsung s'apercevait
qu'il n'y avait que 3%
des gens
qui sortaient
les lunettes de leur boîte
je suis d'accord avec toi
3%
en téléviseur
je suis d'accord
en vidéo projection
c'était le top
je pense que les ventes
de Blu-ray 3D
t'es pas si mal que ça
c'était grotesque en France
t'es le seul à penser ça
en France
non sincèrement David
c'était vraiment
les ventes c'est infinitésimale
je parlais aux éditeurs
c'est infinitésimal
vraiment ça prend pas
moi ce que je voulais dire
par là c'est qu'il serait
peut-être temps
qu'ils comprennent avant
moi j'ai toujours dit
rappelez-vous
réécoutez les anciens épisodes
j'ai dit
les vendeurs
les fabricants
pensent vraiment
qu'on va se foutre
1 kg de matériel
sur la tête
c'est comme la VR
1 kg de matériel
sur la tête
ça se développe
David
David non
excuse moi
là on n'est pas d'accord
du tout
David non
il y a une deuxième version
du PSVR
et Sony continue à y croire
tu sais que
Sony qui annonce
on a 3,7 millions
de masques VR
vendus dans le monde
regarde le chiffre
ce que ça représente
pour les gamers
c'est un P de mouches
sur une toile cirée
merci pour cette allégorie
c'est un P de mouches
c'est infinitésimal
par rapport au marché du gaming
c'est des chiffres
qui sont là
pour être agités
comme ça
comme un gros lot
mais c'est rien du tout
pour Sony
c'est que dalle
tu vas à la Paris Game Street
cette année
il y avait moins de masques
verts que l'année précédente
je fais tous les salons
actuellement
les gens remettent le masque
pendant 5 minutes
oh bah c'est génial
ils foutent le masque par terre
ils se barrent
ils en ont pas envie chez eux
donc ça peut pas fonctionner
au méchant de mâle
pour revenir à la fin de mon truc
je pense que le téléphone pliable
c'est le même principe
on avait les téléphones à clapet
dans les fins d'année 90
c'est le relais ça
mais les gens ne veulent plus
c'est fini de clapet
le principe du téléphone
aujourd'hui
il y a des auto-relais
va revenir avec
Razer va venir avec
j'ai vu des téléphones
où la partie avant
se clipsait pour voir
la caméra frontale
ça m'a l'air pas mal
c'est ce qu'on appelle
le truc de requin
voilà l'aile de requin
où il y a la caméra
qui fait ça
pour les gens qui regardent
c'est parce que ça protège
la caméra
ce que je veux dire
c'est que c'est pas
parce qu'il y a rien avec
que ça va marcher
je pense que les gens
sont fondamentalement
sur le GSM maintenant
veulent moins toucher possible
on voit plus
c'est sur du bluetooth
en effet
avec les oreillettes
le clip et tout ça
les gens sortir le téléphone
de voir le couille de bluetooth
parce que j'ai jamais
de batterie dessus
tu veux dire que
l'action mécanique physique
elle est
bien sûr
l'utilité
en effet
ça sera pour les gens
qui bossent
mais qui bossent réellement
sur un portable
il y a eu des tas de gens
qui ont bossé pendant des années
avec des motorola
qui étaient très heureux avec ça
Blackberry
il n'y avait que ça
à l'époque
tu faisais l'Eurostar
à ce moment là
tu avais tout le monde
qui était devant Blackberry
c'était du délire
autant je vois des gens
bosser sur des tablettes
autant sur des smartphones
le Samsung
est une tablette pliable
est-ce que tu crois pas
que le pliable
c'est plus une technologie
pour les tablettes
c'est une tablette pliable
le Samsung
les autres c'est plus des smartphones
parce qu'ils n'ont pas
le côté tablette
ils se plient
c'est soit des duos
soit des triptiques
on en reparlera plus tard
du Huawei Mate X
et le Xiaomi
mais le Samsung
c'est une tablette pliable
est-ce que tu penses
qu'Apple va se lancer
sur ce créneau là
Apple
je pense qu'ils sont observateurs
sur ce coup là
s'ils se lancent
ils le feront avec Samsung
puisque Samsung produit
le plus d'écrans
je suis pas sûr
qu'Apple soit vraiment là dedans
ils font gaffe depuis la watch
ils font très très gaffe
ça marche pas
il dit mal la watch
pour toi tout marche bien
mais non la watch
ça marche pas
attends tu rigoles
je suis Apple de très très près
parce que j'ai la chance
d'aller souvent justement
dans le coin
et je pense qu'ils sont
plus prudents qu'avant
c'est à dire que moi
j'ai connu Apple un peu plus téméraire
là ils y vont en confiance
ils regardent un petit peu
ce qui se passe
ils ont envie de rassurer
leurs clients
et donc en les rassurant
du coup ils n'osent plus
il n'y a plus d'innovation
vraiment chez Apple
ils font ce que leurs clients attendent
c'est à dire qu'ils
ils prennent des technologies
déjà existantes
ils essayent de les améliorer
à leur sauce
c'est le début de la fin
non c'est pas vrai
c'est vrai que la première fois
qu'il y a eu un écran à molette
dessus tout le monde dit
ouais le premier Apple
avec un écran à molette
moi j'ai regardé
ça fait quand même 3 ans
qui a ça sur les androïdes
et c'est en plus Samsung
qui fournit
donc dans le discours
ils essayent de faire passer
certaines pilules
qui sont difficiles quelquefois
mais moi j'aime cette tôle
parce qu'elle m'a procuré
des émotions quand même
dans ma carrière de journaliste
quand j'ai vu arriver
les iPods et des trucs comme ça
j'étais fou
c'est des produits
qui m'ont fait super rêver
chez Apple
les premiers iPods
m'ont fait super rêver
et tout
moi j'attends qu'il y ait
un autre moment
où j'ai encore un frisson
je rêve
j'ai toujours l'espoir
qu'il y ait du frisson avec Apple
parce que je crois en la tôle
j'ai envie de te relancer
un peu sur la VR
mais tout ce que vous voulez
toi tu penses que la VR c'est mort
attention
j'ai jamais dit que c'était mort
je pense que la VR
ne sera pas
un marché de masse
ce qu'on appelle un marché de masse
c'est le téléviseur
un marché de niche
c'est tout
non ça sera un marché
réservé à certaines entités
certains gamers
ou bien en effet
moi ce que je vois
c'est la VR
où elle a été augmentée
pour certaines professions
les médecins
chirurgiens
agences de voyage
je pouvais visiter
un appartement à New York
immobilier aussi d'ailleurs
immobilier
un appartement à New York
on était là
la formation
conduire une voiture
apprendre à conduire
avec un masque vert
mais sorti de ça
les centres de jeu aussi
les VR centers
qui ne marchent pas au Japon
ils les ferment un par un
mais ça pépé
c'est déjà en Chine
ça marche bien
en Chine
il y a des VR centers
dans la rue
c'est à dire que les gens
ils passent 10 minutes
ils prennent le truc
ils prennent une sorte de ticket
ils se mettent dans la rue
n'importe où
même un endroit qui a l'air
comme ça un peu crâtre
t'as un VR center
qui est là
c'est une réussite
les heures chez les Chinois
quand même déjà ça en soi
d'avoir réussi déjà
à imposer la VR
ou en tout cas
à installer la VR
à un certain domaine
moi j'y crois à mort
moi pour certains domaines
mais à mort
le but était
il y avait plusieurs buts
je pense
il y avait plusieurs objectifs
il n'y en avait pas qu'un seul
c'était pas forcément
pour l'instant
ça reste cher
mais même Sony
je veux dire
même un plus cher
oui mais ça c'est vrai
qui est l'entrée de gamme
pour faire un certain
ça reste cher
l'iPhone est très cher
tout le monde en a un
oui mais l'iPhone
c'est sur téléphone
tu t'en sers toujours
alors que l'iPhone
c'est quand même
tu l'as dans la poche
ton iPhone
t'en as vraiment besoin
le masque VR
le besoin a été créé
par le produit
et même quand t'as
un casque VR chez toi
franchement
il prend souvent la poussière
est-ce que ça c'est un problème
de technologie alors
si le masque était plus fin
par exemple
le problème c'est d'avoir
un maître d'équipement
sur sa gueule
le problème depuis le début
il y a plus de fils
je t'essaie
enlever les fils
mais ça ne change rien du tout
le truc c'est que les gens
on ne rentre pas chez soi
pour s'arnacher
c'est-à-dire que sincèrement
les gens rentrent le soir
ils ont envie d'avoir peut-être
moi je crois un truc
j'en parle depuis des années
partout parce que je suis un rêveur
un hologramme
c'est-à-dire en effet
un sort de cristal
comme ils trouvent de la pièce
un hologramme
et tu n'as plus rien
t'as plus de téléviseur
t'as rien
t'as l'image devant toi
t'es libéré de tout accessoire
les gens n'allaient pas rentrer
chez soi pour s'enfermer
ni avec un masque
ni avec des lunettes
ça les fait chier
ils vont au cinéma
je ne sais pas
Pépé
moi j'ai l'impression
que les gens
il y a des chiffres ma poule
oui oui
j'ai l'impression
que les gens quand même
apprécient de plus en plus
le côté premium
du cinéma par exemple
avec les salles Dolby
les salles Ice
les salles IMAX
je suis entièrement d'accord
et je pense que la VR
dans l'évolution technologique
du truc
ça va être aussi
une façon premium
aux jeux vidéo
et à un moment ou un autre
le paradigme va changer
je suis
de toute façon depuis tout à l'heure
je parle bien de certaines
secteurs d'activité
je t'ai bien cité le gaming
pour moi un marché de masse
c'est un marché global
tout public
le téléviseur est un marché de masse
la VR n'est pas un marché de masse
c'est-à-dire que pas maire
alors un VR
la salle de cinéma premium
c'est pas un marché de masse
mais pourtant ça se développe
je ne dis pas le contraire
c'est pareil
c'est une niche
mais réservée
à des gens qui ont envie
de payer 15 euros
par place
et finalement
ça s'impose aussi
dans les salles de cinéma
David le truc
c'est que le cinéma
fait exactement
ce qu'il fallait
pour que les gens
ne restent pas chez eux
à regarder Netflix
c'est-à-dire qu'ils ont mis la gomme
avec le 4DX
avec Ice
avec Dolby Cinéma
parce qu'ils savaient
que les gens étaient en train
de déserter
donc ils ont fait des messages
auprès des jeunes
avec Limax et autres
pour que les gens
refoutent le cul dans les salles
et ça marche
c'est vraiment un argument
qui marche
qui ramène des gens dans les salles
oui
bien sûr
et les jeunes y vont
et j'applaudis
j'applaudis
je ne sais pas si c'est normal
dans 10 ans c'est fini
pour moi c'est comme
c'est exactement comme la 3D
il y a eu 4 ans
où c'était
on fait tous les films
en 3D
le Dolby Cinéma
c'est quelque chose
qui est un peu différent
je parle de la 4D
la 4DX
c'est un parc d'attraction
tu y vas une fois
deux fois t'arrêtes
c'est ça
aller au cinéma
par contre
se faire comme David dit
en effet une salle
Imax
une salle premium
en Dolby Cinéma
les gens adorent ça
et les prix sont quand même
super chers aux Etats-Unis aussi
les gens le vont
mais ce que moi je vois arriver
parce que je reviens justement
des Etats-Unis
c'est que Netflix
va essayer de réduire encore
ce délai aux Etats-Unis
entre le moment où Netflix
peut acheter rapidement
un film qui est sorti en salle
quand un film sort en salle aux Etats-Unis
Netflix peut l'avoir 3 mois après
sur son truc
3 mois
c'est hyper vite
ils ont un équivalent
de notre loi
c'est la loi
c'est 3 mois
nous on a 3 ans
c'est ce qu'il vient de te dire
d'accord
oui mais justement
il n'y a plus 3 ans
la loi est aussi régulée
3 ans
ça va changer
pour le moment 3 ans Netflix
et moi j'ai vu des trucs
là aux Etats-Unis
avec des synchrosales
synchro Netflix
d'accord
ah ouais
c'est à dire qu'il y avait un film
qui s'appelle Seven Sisters
qui était avec Nomira Pass
je l'avais en même temps
sur ma tablette
et dans les salles de cinéma
San Francisco
il y avait des synchrosales
donc là on va vers un truc
moi ce qui compte
c'est que les gens
ont accès à l'art
donc en effet
qu'ils payent Netflix
ou qu'ils aient envie de le voir
dans la salle de cinéma
ça me va du moment
que les gens voient un film
moi ce qui m'intéresse
c'est que les gens vivent le cinéma
de toutes les façons du monde
donc moi je suis pour ça
mais je pense que le modèle économique
d'Hollywood
va être obligé de changer
c'est pas ce qu'en penche David
bon bah alors justement
je suis d'accord avec toi
là dessus
je pense que le modèle
va sur plus de premium
et plus de synchro
avec le cinéma à la maison
de toute façon
l'expérience cinéma en salle
c'est pas la même chose
je suis bien placé pour le savoir
avec New Max
c'est pas la même chose
de voir un truc en salle
avec du monde
parce que de l'ambiance
par contre j'ai une question
Pépé justement
puisqu'on aborde
le sujet du cinéma à la maison
tu l'aborses
allez une roco
sur
une roco
si Freddy
imaginons que je ne suis pas équipé
Pépé
qu'est-ce que tu me conseilles
pour m'installer
un home cinéma à la maison
vidéo projecteur
TV
non on commence pas
par vidéo projecteur
c'est élitiste
ampli
enceinte
non
je vais te faire plus simple que ça
parce que les gens
qui nous regardent
faut voir justement
moi je ne cherche pas
à utiliser le débat
c'est à dire pas que ça soit
toujours élitiste
avec des prix pas possibles
on va commencer par
un diffuseur
une barre de son
et un téléviseur
des gens peuvent avoir
déjà un spectacle avec ça
ils n'ont pas la peine
de taper sur le videoprojecteur
et autres
tu vas sur le bon coin
tu peux taper du bon videoprojecteur
ouais tu peux très bien
dans ce cas là
on va faire des modèles
t'as des pales soniques
600 à 400 ou 500 balles
ouais alors
moi je crois que la barre de son
est une bonne solution
déjà pour les gens
qui n'ont pas envie
d'avoir des enceintes partout
t'as des modèles intéressants
chez Samsung à 400 euros
faut savoir que Samsung
n'est plus Samsung
c'est AKG maintenant
c'est AKG Harman
donc le son est quand même
très différent
pas mal
c'est LG
il y a des barres de son
chez Sony
il y a 400 euros
vachement bien
télévision on trouve
à 500 euros super
c'est pas la peine de monter
bien sûr tu veux
de Dolby Vision
tu vas taper dans des prix
pas possibles
tu prends de la 4K ou ?
il faut prendre de l'UK HD
mais il n'y a plus de 2K
c'est fini ?
si si ils en vendent
écoute va sur Cdiscount
tu parles de Cdiscount
mais tu vas sur lcd.com
il y a du full HD
c'est en train de disparaître
il n'y a plus du 4K
il doit y avoir
peut-être encore
10 à 20% des téléviseurs
qui sont en full HD
de toute façon
en tout cas
pour la 4K
c'est plus le prix
qui est dissuasif
puisqu'ils ont atteint
les prix du full HD
c'est maintenant
savoir si l'HDR 10
Dolby Vision
ça c'est autre chose
et toi Pépé
c'est quoi la solution
que tu dis aux gens ?
un bon téléviseur
une bonne barre de son
quelle taille le téléviseur ?
quelle taille ?
c'est 40 ?
commencer par 55
ouais c'est ça
ou si tu as vraiment
t'es sûr d'avoir du Netflix
en 4K
prend plus grand
65 pouces
parce qu'en ce cas-là
il faut quand même
que ça grandisse un peu
moi je pense qu'avoir
une petite box sympa
comme une Nvidia Shield
justement
qui est un produit excellent
recommandé par le capitaine
je suis très très content
je l'ai depuis le début
je suis ravi
extraordinaire
mise à jour régulièrement
ça n'arrête pas
ça évolue
Nvidia
il y a une rapidité
l'Nvidia
qui peut balancer du 4K
vers un téléviseur à 500€
une petite barre
alors j'en profite
pour vous dire
puisque vous savez
que j'achète énormément
de matériel
et que je teste plein de choses
la N
ne me regarde pas méchamment
le regard des approbateurs
de l'ordre ton père
donc vous avez énormément
de marques
qui sortent des TV
ce qu'on appelle
les TV box
c'est-à-dire
la petite boîte
comme la Nvidia Shield
et qui vous permettent
de vous connecter
à Netflix
d'avoir
en fait
d'avoir une espèce
d'Android TV
dans laquelle vous pouvez
charger les applications
YouTube
Molotov
Netflix
etc
attention
la Nvidia Shield
est chère
elle est aux alentours
de 150€
je crois
entre 150 et 200
tu peux l'avoir en promo
pour un peu moins cher
non des fois
enfin elle n'est pas donnée
par rapport à de nombreuses
autres box
qui se disent 4K
qui se disent de qualité
j'avais acheté une Xiaomi
avant et franchement
tu vois la différence
exactement
alors même Xiaomi
qui est pourtant
une grande marque chinoise
qui fait du matériel
de qualité
j'ai les deux
j'ai une Xiaomi
et j'ai une Nvidia Shield
il n'y a pas photo
la Xiaomi
c'est bugué
ça au bout d'un certain temps
ça plante
alors je ne dis pas
que ça ne marche pas
ça fonctionne
mais c'est toujours pareil
ça fonctionne sur 3 parts
ce qu'on peut remarquer
avec la Shield
Pépé
oui mon lapin d'amour
elle est extraordinairement fiable
elle fonctionne vraiment bien
elle se met à jour tout le temps
mais la Xiaomi aussi
mais malheureusement
ils n'y arrivent pas aussi bien
il faut savoir quand même
les téléviseurs
les gens mettent des trucs intéressants
justement dans le commentaire
beaucoup de téléviseurs
arrivent
ils sont déjà chargés
de ces applications
c'est à dire que
tu en es fait à Netflix
tu as des choses comme ça dessus
et c'est bien
les téléviseurs Samsung
ont maintenant iTunes intégré
c'est les premiers au monde
à l'avoir
Samsung a signé des deals
avec iTunes
avec Apple
avec tout le monde
j'ai un LG OLED
LC8
je ne sais plus quel modèle c'est
en tout cas
j'en suis très content
et c'est vrai que
j'ai quelques films
en 4K
sous forme de fichiers
là évidemment
la Nvidia
les lis très bien
le 4K
oui j'en ai pas énorme
j'ai surtout des Blu-ray
pour être venu chez moi
tu peux témoigner
que je donne ma dîme
au créateur
de contenu
et que je ne suis pas
un pirateur
même si j'ai aussi
des fichiers
pas du tout
j'ai les deux
j'ai les backups
de mes Blu-ray
et donc
les fichiers 4K
sont très bien lus
sur la télé
OLED
alors avec quelques bugs
des fois sur les pistes son
alors que c'est vrai
que la Nvidia
pour ça
la gestion avec Cody
en fait
puisque c'est Cody
qui est derrière
est superbe
tu as des bonnes questions
quand les gens demandent
pourquoi acheter une box
alors qu'en effet
les téléviseurs intègrent
pour des petits bugs
de ce type
le problème de la gestion
de pistes son
par exemple
français, anglais, sous-titres
les box y arrivent mieux
et non seulement
mais elle s'appuie sur Cody
qui est quand même
un logiciel qui maintenant
a des années d'expérience
et qui marche très bien
et il faut avouer
que la Nvidia Shield
elle est à 200€
sur
200€
moi je pensais qu'elle était moins chère
je pensais 150€
elle est assez chère
c'est un très bon produit
et c'est un excellent produit
très peu de bugs
Pépé j'ai deux questions
pour toi
mais je suis là pour ça
j'ai une question un peu
facile
et une plus difficile
la plus difficile
c'est
on a parlé de la VR tout à l'heure
on a parlé des téléphones
qui se plient
quel est l'autre techno
de ouf
qui à ton avis
va arriver
les prochaines années
ou des choses
que tu as déjà vu toi
et puis
autre question plus facile
ces deux dernières semaines
quelle est la news high tech
que tu as relevée
vraiment
parmi les autres
il y a des trucs
sur l'intelligence artificielle
qui me font assez kiffer
et les exosquelettes
pardon je suis un peu fatigué
ah ça c'est bien ça
il y a des expériences actuellement
qui sont faites
pour aider les gens
qui sont paralysés
il y a des gens
qui ont des paralysies
de certains membres
et on essaye
de faire en sorte
que les machines
puissent aider les gens
de façon intelligente
avec des électro-cephalogrammes
c'est à dire qu'en effet
moi j'ai fait des expériences
récemment justement
de pouvoir contrôler un drone
ou de pouvoir manipuler
mon avatar
avec mes ondes cérébrales
et cognitives
et ça marche
et ça fonctionnait
il y a une heure d'attente
ça ça m'intéresse beaucoup
c'est à dire que tu avais
un appareil sur la tête
un électro-cephalogramme
pendant une heure
l'ordinateur me pose des questions
il me demande
alors maintenant
on va en
essayez de penser
à bouger votre bras
et tu ne le bouges pas
tu le penses dans la tête
et tu as donc
dans ce cas là
une zone de ton cerveau
qui va réagir
pour ce mouvement
et donc
quand au bout d'une heure
le cerveau a bien compris
comment fonctionnait
mon système cognitif
donc mon électricité
cérébrale
l'ordinateur
s'est branché à un drone
le drone était devant moi
et maintenant
il fallait que je le fasse
aller à droite ou à gauche
en pensant
et personne ne touchait
quoi que ce soit
je me concentrais
et je peux te garantir
ça merdait 2-3 fois
le drone bougeait
après le truc le plus fou
c'était l'avatar
tu es en train de jouer
à un jeu vidéo
bon c'est plus long
tu as une heure et demie
mais il bougeait vraiment
comme tu voulais ?
plus lentement que je le voulais
c'est vraiment des à-coups
on sentait qu'il voulait partir
mais si vous ne pouviez pas faire ça
c'était pas fluide quoi
non l'avatar c'était plus marrant
parce qu'il fallait penser
à mettre un pied devant
un pied devant
ou bien monter
monter
et ça m'a mis une heure et demie
et en effet j'ai la vidéo
sur la chaîne
où en effet je suis avec mon avatar
qui est devant moi
et je le fais avancer
comme ça
et tu me vois en même temps
je le vis tu vois
j'ai le corps qui ne bouge pas
mais je vois les gestes
j'ai les yeux fermés
et il avance
et justement on essaye d'aider
maintenant les gens paralysés
avec ça
donc en effet quelqu'un penserait
à avoir un robot
qui t'amène la fourchette
près de la bouche
pour manger
imagine ce que c'est
pour les gens qui sont paralysés
moi je crois à ça
mais d'une façon étonnante
ils essayent maintenant
de rendre aussi
de faire en sorte
que la pensée
soit transcrite
par une voix synthétique
donc par la parole
même chose
on a pris beaucoup de cobayes
c'est l'université de San Francisco
qui a fait ça
et les cobayes
on leur a fait penser
manger
boire
dormir
j'ai mal
et donc l'ordinateur analysait
chaque façon
qu'avaient les gens
de dire ça
et on l'a mis à quelqu'un
qui était handicapé
moteur justement
et on lui a fait penser
la même chose
et la voix synthétique
manger
et ça marchait
il y a les vidéos
ça marche
je résume pour les gens
en fait le type est allongé
il est paralysé complètement
il pense
le mot manger
par exemple
certains mots clés
comme ça
et l'ordinateur
ça va pas être manger
manger
tu vois
et j'ai entendu
et je l'ai vu
de mes yeux
il y a les vidéos
ils sont en train de bosser dessus
moi je crois à ça
pour l'avenir
mais j'en crois à mort à ça
pour nous aider
et Pépé
qu'est-ce qui à l'inverse
t'effraie dans la technologie future
qu'on puisse utiliser ça
à mauvais escient
tuer
voilà
il y a le ying et le yang
dans la vie
il y a des gens
qui ont des idées
tout à fait humaines
de dire on va aider
les gens qui sont handicapés
qui ont des problèmes de motricité
des trucs comme ça
et il y en a d'autres
qui vont dire
on va pouvoir l'utiliser
pour autre chose
est-ce que tu aimes les robots
de chez Boston Dynamics ?
ils me font peur
mais je suis admiratif
attention je suis un mec
qui est très curieux de nature
je suis un gourmand
quand je les vois
je me dis
c'est génial
mais il faut savoir
ce qu'on va en faire
c'est que
voilà
tout est
la façon dont on utilise
on utilise les choses
mais je pense que la technologie
peut aider l'homme
ou le faire souffrir
je préférerais qu'elle l'aide
parce que là
les robots
Boston Dynamics
il faut que tu fasses une vidéo
chez Boston Dynamics
ils n'ont jamais passé
ils étaient aussi
t'as demandé
par curiosité
t'as essayé de voir
jamais
parce que tous mes confrères
qui ont demandé en télé
ils ont toujours dit non
donc je sais que mes confrères
ont essayé
mais toi tu peux y arriver
je suis pas superman
t'es peut-être pas super intéressé non plus
si moi tout m'intéresse
chez SpaceX
pardon
SpaceX
chez Elon Musk
tu dois pouvoir y aller là
je sais pas
si
si si je connais des journalistes
qui sont allés
en tout cas pour les tests là
mais ils ont ramené quoi
je veux dire
est-ce qu'ils ont ramené
l'essai d'une voiture
ça tout le monde peut le faire
s'ils ramènent
comment on fabrique la bagnole
où est son intelligence artificielle
quels sont ses secrets
ils vont me dire
va go and fuck yourself
ils vont me dire ça
on te le dira jamais
parce que quand tu vis
un journaliste
tu fais un reportage
tu es toujours à un moment donné
ils vont te dire
attention secret industriel
tu filmes plus
et c'est ce qui se passera là
parce que de l'autre côté
il y a Renault qui est sur les dents
tu as Citroën qui est sur les dents
avec les voitures autonomes
je peux pas moi ramener un reportage
ils me laisseront jamais le faire
en disant écoutez
nous vous avez invité
pour tester une bagnole
pas pour dire comment on avait
conçu de l'intelligence artificielle
parce que ça c'est un secret industriel
et ça reste chez nous
ça fait l'espionnage industriel
voilà
moi ça ils me laisseront pas passer
et tu sais où ils en sont
les constructeurs
enfin Tesla a pris de l'avance
sur la voiture autonome
le Mercedes
moi je suis allé chez Audi
ils m'ont montré des trucs
ils m'ont mis entre les mains d'ingénieur
qui étaient très impressionnants
sur des voitures de course et autres
où ils sont très très en avant
même Tesla n'a pas fait
une voiture de course comme ça
je suis monté dans une voiture de course
autonome
il y a des vidéos sur ma chaîne
avec un truc
avec les virages et tout
personne ne touche à rien
le mec avait
il y avait le mec à côté de moi
qui avait comme un doigt sur le bouton
je crois que je l'ai vu cette vidéo
sur le frein
non mais ils arrivent à faire des trucs
Audi sont à fond dessus
les allemands sont à fond dessus
ils communiquent pas beaucoup
non parce qu'ils attendent
d'être totalement prêts
et ils balanceront le truc
ils balanceront le truc
quand ça sera complètement fini
donc j'ai eu en effet
Audi
je suis allé deux fois
chez Audi
et ça me semblait très sérieux
j'ai fait également Renault
pour leur voiture
qui me paraît encore plus
une sorte de véhicule du futur
mais un peu
ils ont des problèmes
à piloter Carlos Ghosn
alors bon
voilà
ça va dans le mur
le truc c'est que
moi j'ai
comme tu disais
j'ai beaucoup de rêves
mais j'ai des rêves
je sais qu'ils ne sont pas réalisables
mais rien ne m'empêche
d'essayer d'y arriver
tu vois c'est
c'est tout
mais l'industrie
c'est tellement génial
c'est tellement vaste
et là on vit une période incroyable
oui
vous vous rendez compte
à la vitesse où ça va
super vite
tous les jours
moi je pourrais faire
une émission comme ça
tous les jours
à raconter ce qui se passe
dans la journée
en high tech
tous les côtés
ça bouge de partout
toi qui reçois des communiqués
de presse
ton mail ça doit être
et bien j'ai compté
dans la journée
moi je dois en avoir
300-350
tu as une méthode de tri
évidemment
bah oui ça m'intéresse
ça m'intéresse pas
donc ouais ouais
non mais il y a des trucs
c'est pas mon secteur d'activité
mais ils se doivent d'informer
puisque c'est la FP
qu'on voit
ou des entités
mais il y a des trucs intéressants
surtout les chinois
les chinois bougent
mais c'est waouh
c'est vrai qu'on disait toujours
il y a quelques années
oui les chinois
ils copient machin
mais les chinois
ils ont été
malins ou pas malins
je sais pas comment le dire
mais ils ont été
recrutés tous les ingénieurs
qui pouvaient de partout
quand tu vas en Corée
enfin pas en Corée
tu vas en Chine
à Shenzhen
ou que tu vas en effet
à Shanghai
tu vas sur place
dans les bureaux
t'as des mecs
qui viennent d'Inde
chez Apple
ils ont été chercher
des gens partout
c'est la nouvelle Silicon Valley
oui
ils ont été prendre
les ingénieurs
de toutes les boîtes américaines
et toutes les boîtes japonaises
tu penses que
c'est quelle marque
la plus innovante actuellement ?
Huawei
Xiaomi
Xiaomi parce qu'ils sont
tous segments
c'est-à-dire
c'est les trottinettes
c'est les caméras
devant Samsung
Samsung est un fabricant
ça va paraître bizarre
ce que je veux dire
Samsung pour moi
est à la base
un fabricant de composants
c'est-à-dire qu'ils font
des téléviseurs
des dalles
ils font de tout
Samsung c'est tout public
ils sont numéro 1
des SSD
ils font des frigos
ils font des bateaux
ils font des voitures
ils font des caleçons
ils font des bagnoles
les gens ne se rendent pas compte
de l'immensité de Samsung
c'est un conglomérat
c'est un conglomérat de boîtes
il y a LG
il y a LG Display
Samsung
il y a Samsung Mobile
c'est gigantesque
ils font même des gâteaux
j'en sais rien
ils n'invitent pas beaucoup
à aller dans les usines
en tous les cas
ils ne veulent pas trop
c'est un peu compliqué
mais en effet
les chinois m'impressionnent beaucoup
parce que je vois des trucs
avant tu as eu dans les usines chinoises
tu avais des machines
d'assemblage de produits
tu savais que c'était des machines
achetées à droite et à gauche
tu vas chez Huawei
ils te disent
ça c'est notre machine
ils conçoivent leur propre machine
c'est ça la grande force des chinois
c'est ce qu'ils sont en train de développer
d'ailleurs Post Carbone
pour aller vous en parler
c'est
ils sont en train de fabriquer
tous les outils
toutes les machines outils
les CNC
non mais même pour l'exportation
c'est à dire qu'aujourd'hui
les machines outils
qui arrivent en France
en Allemagne
partout pour fabriquer
les meilleurs produits
ça vient de Chine
alors qu'avant l'Allemagne
ils étaient quand même très très forts
ils sont toujours très forts
toujours
en machines
ils s'exportent peut-être pas autant
si si on entre dans les usines japonaises
j'ai vu des machines allemandes
et autres
mais là
tout le monde
c'est Blade Runner
c'est les nôtres ça
tu m'étonnes qu'ils veulent
qu'on sorte les caméras
ils ont fabriqué les machines
et ça ça n'existait pas avant
donc c'est là
ils avancent très vite
mais ils sont entièrement autonomes
donc tu vas chez Oppo
enfin Oppo c'est Oppo Vivo
OnePlus
c'est le même groupe
tu vas chez
tu dis
oh putain
quand tu fais des reportages
les gens regardent les reportages
ils disent
c'est la Chine ça
parce que tu as toujours l'image
de la Chine peut-être un petit peu
et là tu vois les mecs
c'est super high tech
c'est Blade Runner quoi le truc
et ils disent
putain mais c'est la Chine
et c'est là où tu te rends compte que
ils ont avancé très très vite
on s'en est pas là dessus
très très vite
en 5 ans
ils sont déjà numéro 1
sur la 5G
Huawei a posé des infrastructures en Chine
la Corée du Sud
est déjà en 5G
on commence à prendre du retard là-dessus
et le Japon n'a pas vraiment de retard
mais disons que le Japon
s'assoit un peu sur ses lauriers
et le Japon n'a pas vu arriver
les autres Asiatiques
c'est le problème des Japonais
c'est que c'est une île
et qu'ils ont toujours été
le leader de la high tech
moi j'ai une affection
grandissante et particulière
pour le Japon
depuis que je suis enfant
et je continue à l'avoir
mais ils ont pas vu
arriver les Coréens du Sud
ils n'ont pas vu arriver les Chinois
je crois qu'ils n'y ont pas cru
ils n'ont pas cru
et maintenant ils se retrouvent
dans une position
où Sony est dans la merde
avec Sony Mobile
ils vont peut-être se réveiller
à moins que le point de non-retour
soit passé
il n'est pas atteint le point de non-retour
ils sont encore puissants
mais je pense qu'ils ont intérêt
à avoir des alliances
à se dire
mais ces gens sont des industriels
comme nous
il faut arrêter la connerie
les conneries
on est là pour travailler ensemble
pour faire des meilleurs produits
arrêtons d'être cons
et Pépé
est-ce qu'on fabrique encore
des trucs en France
est-ce qu'il y a encore
de la R&D en France
ou est-ce qu'on est totalement mort ?
on fait du camembert
on a la French take
on a des enceintes
des casques
on fabrique chez nous
à Saint-Étienne
on fabrique en Bretagne
oui oui
c'est des petites choses
c'est pas de la grosse recherche
et développement bien lourd
on a des unités de développement
à Rennes
on a des unités à Rouen
j'ai visité des trucs
qui bossent
pour des boîtes étrangères
parce qu'ils ont des contrats
avec des boîtes chinoises
ou américaines
on bosse en France
là-dessus
il y a des universités
qui ont des secteurs particuliers
là-dessus aussi
oui on a les talents
le problème c'est que les talents
on ne sait pas les garder après
c'est que les mecs
se font racheter
par les chinois
ils se font racheter
dans la Silicon Valley
ils passent deux ans
à gagner de l'argent
et après ils vont à Hong Kong
où ils vont à Shanghai
après ils continuent leur vie
on a du mal à garder les talents
ça me fait chier
parce que les talents
ils sont ici
on a des mecs
qui sont des brains
ils sont même dans cette cave
Pépé
voilà ils sont même ici
ouais on est là
les talents
bon alors les news high tech
j'ai vu que Quaco
il avait une news très importante
attends
je ne sais pas
Pépé répond à la question
sur le chat
oui les casques focales
il y en a une partie fabriquée
en Chine
une partie fabriquée en France
ça dépend
et avant il y avait
Krawat qui te demandait
concernant le
avec plaisir
comment dire
le
on coupe le courant
voilà si on coupe le courant
l'écologie et la Chine
comment ça se passe
ils t'en parlent ça des fois ?
ils m'en parlent
parce que j'ai l'impression
qu'ils commencent à prendre en compte
plein de choses
du point de vue écologique
enfin j'ai l'impression
alors je vais te dire une chose
c'était juste du marketing
t'es drôle
t'es drôle Captain
sincèrement
je pense pas
une seule seconde
que la Chine
et l'Inde
que j'adore
c'est pas le problème
regarde vraiment
ce qui se passe
par la fenêtre
parce que sincèrement
ça bosse
ils bossent
ils bossent pour s'en sortir
ces gens là
donc à un moment donné
ils ont pas le choix
de se dire
on pollue
ou on crève
parce qu'à un moment donné
ils
vraiment
quand tu vas sur place
moi j'y passe quand même
deux mois par an
tu les vois
ils travaillent tout le temps
et ils travaillent dans des conditions
je parle pas de conditions
des usines
mais les villes comme Shenzhen
ou Beijing
en français c'est quoi ?
Pékin
pardon Pékin
excusez-moi
c'est des villes hyper polluées
et ils bossent là-dedans
parce que je pense
qu'ils ont pas le choix
il faut taffer
il faut taffer pour vivre
et que la planète autour
la pollution est quand même énorme
dans ces villes là
Shenzhen c'est horrible
Shenzhen c'est un brouillard permanent
même Los Angeles maintenant aussi
moi ça fait plusieurs fois
que je vais à Los Angeles
l'année dernière
et je voyais au fur et à mesure
une sorte de fog
qui augmente
parce qu'il y a de plus en plus
de voitures
de trucs
c'est assez préoccupant
mais alors moi ma question
c'est que faire ?
ces peuples
si tu leur dis demain matin
comme tu dis si bien
on leur coupe le courant
mais ils crèvent la dalle
puisqu'il y en a moins en moins
qui sont habitués à aller au champ
ils sont maintenant dans les usines
ils bossent
ils produisent
pour le reste du monde
il faut savoir que
des marques comme TCL ou Ayer
sont numéro 1
par exemple du blanc en Chine
ils produisent 30-40 millions
de réfrigérateurs
il faut bien les produire
et si tu arrêtes ça
tu fais crever la moitié
de la population
donc moi je sais pas
où est l'équilibre
ça me fait chier de le dire
mais je vois
qu'est-ce qu'on fait ?
qu'est-ce qu'on fait
à un moment donné ?
on est foutus
quand ces gens-là te disent
en effet on vend
20 millions de téléviseurs par mois
je dis mais il faut les produire
tu en as des matières premières
la merde
ils les produisent
et les mecs ils bossent
et en effet
ils peuvent faire vivre leur famille
alors après que faire ?
c'est là
on peut poser la question
combien de fois ici
mais moi je le constate
les circuits existent
et ils fonctionnent
ça fonctionne
mais je pense que la planète
en prend un coup dans le caisson
mais quelque chose de concret
au bout d'un moment
rien ne fonctionnera
c'est le problème
ça va vite là
je veux dire
la façon
moi j'ai vu la pollution augmenter
en 5 ans en Chine
de mes yeux
à Beijing
quand tu t'en vas carrément
voir la cité interdite
tu vois le reste de la ville
c'est du fog
et t'es dans la cité interdite
tu prends ton smartphone
il voit un nuage blanc
c'est-à-dire qu'il voit la cité interdite
et de l'autre côté
il voit du blanc
voire jaune
toi de tes yeux
t'arrives à distinguer des trucs
c'est blanc
c'est-à-dire c'est le fog
que la dernière fois
qu'on avait été en Chine
qui a peut-être
notamment la cité interdite
c'était en 2001
et c'était déjà pollué
et en 2001
on ne voyait pas un fog
en plus ils étaient en train
de raser la moitié de la ville
parce qu'ils se préparaient
pour les Jeux Olympiques
il ne faut pas oublier ça
moi aussi c'était
parce que c'était la même année
le jour où ils avaient appris
que c'était les Jeux Olympiques
et effectivement
il y avait toute une partie de la ville
qui se faisait complètement rabagée
pour être remplacée
ils n'ont pas
en tout cas en Chine
je ne sais pas si c'est le cas
encore maintenant
mais ils n'avaient vraiment
aucun remords
concernant le côté historique
c'est même des vieux carrières
le problème de la Chine
c'est que
je pense qu'ils sont passés
en mode survie
c'est-à-dire que
c'est des gens
c'est des braves gens
moi j'aime beaucoup les Chinois
on a l'impression
qu'ils s'enrichissent quand même
mais attends
80 millions de Chinois
sont entre guillemets
des lettrés
des élites
les autres sont des ouvriers
sont des gens qui viennent
qui viennent des
sont des paysans
sont des gens
qui n'ont pas beaucoup de sous
et ces gens-là
c'est une aubaine
malgré tout
de travailler à l'usine
c'est peut-être moins dur
que de travailler dans les champs
toute la journée
et ils essayent de faire vivre
leur famille avec
l'industrie est comme ça
alors encore une fois
bien ou pas bien
qui sommes-nous
nous pour faire de l'ingérence
et parler de ça
moi je le constate
surtout que la période
la période victorienne
ou en Angleterre
quand ils sont passés
la révolution industrielle
on n'y était pas
c'est exactement la même chose
ça devait être un peu l'idée
la roure
c'était absolument la même chose
je pense que même
quand on allait en Angleterre
à cette période-là
les livres qui décrivent
un peu l'époque
décrivent un Londres
totalement dans le phoque
avec des cheminées d'usines
qui tournaient en permanence
il y a un point
évidemment c'est pas le même
stade de la technologie
mais c'est un peu l'idée
c'est plus petit
là c'est plus grand
c'est-à-dire que là
il faut produire
parce qu'en effet
on produit tout là-bas
et ça fait vivre les gens
le dilemme est là
c'est moins dur
d'être dans une usine
malgré tout
dans un endroit où t'es protégé
ou quand il pleut
tu la passes sur la gueule
que d'être dans les rizières
et tu le constates
toi t'es là
t'es occidental
tu regardes
tu parles avec les gens
parce que t'as des traducteurs
les gens sont pas foncièrement
super malheureux
bon ils sont fichés
il y a des trucs comme ça
mais ça fait partie du pays
il y a ce fameux système
de crédit social
il existe depuis longtemps
c'est-à-dire que là
on en parle maintenant
mais moi je l'ai vu depuis longtemps
mais là il rentre vraiment
en production
ça fait plus des années
que je vois que
quand tu rentres
pour prendre le train
toi t'as une ville
pour les étrangers
ah t'as une ville
ah oui t'as une ville
pour les overseas
et foreigners
où toi tu n'es pas
tu n'es pas photographié
t'as les autres
ils sont tous
clac clac clac
tous photographiés
avant de passer
et maintenant justement
il y a des gens
si tu n'es pas un bon citoyen
t'as le truc qui s'allume en rouge
et tu ne montres pas dans le train
ah oui c'est à quoi
t'es devant le train
t'as 22 millions de personnes
qui ne sont pas montées dans le train
le mois dernier
22 millions
parce qu'ils avaient une mauvaise note
de crédit social
c'est fou quoi
c'est magnifique
il y a le scan facial
c'est Black Mirror ton truc
complètement
mais David c'est à ça
qu'on a pensé
parce que moi je suis allé en Chine
donc j'ai fait en Chine
septembre octobre novembre
et en le mois de novembre
j'ai pris une grande gare
qui est l'équivalent
de 4 fois Charles de Gaulle
et t'avais en effet
ces fils
avec chacun qui passait
qui regardait comme ça
l'appareil qui te prenait en photo
et t'avais croix verte
ou croix rouge
qui s'affichait
mais pourquoi ils font ça ?
pour tenir la population
pour faire des économies
pourquoi ils font ça ?
pour éviter que ça parte
que les gens ne se comportent pas
comme ils le voudraient
c'est du contrôle social
ou tout simplement ?
oui c'est à dire
t'as une mauvaise note
parce qu'il y a à peu près
20 fois la population française
non mais c'est clair
c'est un peu con
1,3 milliard
c'est pas une excuse
oui donc ils ont raison
non
c'est pas une histoire
ils ont raison
qui sommes nous ?
c'est la même question
qu'on dit
raison de polluer
t'installes le truc en France
déjà les ordinateurs
ils explosent
c'est un peu comme au Lidl
on peut pas nous
faire l'ingérence là dessus
ils sont souverains
c'est leur pays
on peut que se poser
comme visiteurs
et curieux
c'est à dire qu'on regarde
moi je vois
comment ça se passe
je n'envis pas ce passage
dans les trucs de train
où je vois les gens
passer tout doucement
se faire scanner la tronche
et tout
moi je regarde ça
avec des grands yeux
mais je suis rien
moi je regarde
eux ils ont l'air de s'y faire
parce qu'en fin de compte
ils sont habitués
les chinois sont habitués à ça
à se faire tout le temps
arrêter
t'as importi
que tous les 5 km
sur l'autoroute
qui flashent les bagnoles
tu le sais
ceci dit Pépé
nous lors de ton père et moi
on a vécu un peu ça
au Lidl
avenue de Ménine
puisqu'on s'est retrouvé
confronté à plusieurs scanners
et plusieurs caméras
sur lesquelles
on a été sonné
signalé
tu sais je pense
la reconnaissance faciale
ça va être instauré
un peu partout
ils n'arriveront jamais
à scanner leur ton père
c'était très inquiétant
c'est pas beaucoup pour la Chine
Sephora avait un projet
intéressant entre guillemets
je le mets des gros
intéressant
ils voulaient faire
une base de données
de leurs clients
pour qu'à chaque fois
qu'un client rentre
à l'intérieur
on sait ce qu'il a acheté
auparavant
il y a une publicité dédiée
c'est-à-dire qu'ils disent
bonjour Patrick
est-ce que tu veux une crème
anti-rides
comme t'es vieux et moche
et ça s'affiche
ça s'affiche quand tu rentres
il te reconnaît
la CNIL devait pas être contente
à chaque fois
on te reconnaît
publicité
donc ciblé
il y a des projets là-dessus
ouais
donc c'est très compliqué
mais encore une fois
je suis un mec qui me balade
je regarde
je suis curieux
je vais pas de jugement
au sort du terme
je bois les trucs
je les vis
mais je
j'arrive pas à mettre
à leur place
je suis pas chinois
mais t'as raison
on peut pas
je vois comment ils se comportent
ils ont pas l'heure
de souffrir du truc
c'est passionnant
de voir l'évolution
de la société
à quel point
ça peut aller jusqu'où
alors
on se cherche comment
plus tard après
alors ton père
il rentre au bois de Boulogne
il y a un truc qui dit
bonjour LTP
t'inquiète pas
Stéphanie a libre
dans deux minutes
ouais
en Chine effectivement
il y a ce système
on a déjà parlé
de réseaux de notes sociales
où si tu traverses
pas un feu rouge
si tu veux
sur le carrefour
t'as un grand écran
qui t'affiche
et tu prends une amende
directe sur WeChat
Singapour c'est Snapchat
Singapour tu vas dans le métro
tu as des panneaux
si vous voyez un truc
qui est pas bien
vous photographiez sur Snapchat
et vous nous envoyez la photo
et ils la diffusent
dans le métro
la vache
Singapour ils sont hardcore
Singapour
c'est très très
et bon
c'est leur façon de faire
ça nous surprend
on a pas l'habitude de ça
tu sais que quand les étrangers
viennent en France
ils sont surpris d'autre chose
ça marche dans tous les sens
ton truc
tu sais ils sont surpris
de voir les gens en terrasse
le soir à Paris
alors t'as un pays
où tu vas pas en terrasse le soir
tu vois
tout est par rapport au pays
moi qui suis un voyageur
tout le temps
je vois très bien
les différences entre les pays
et encore une fois
je suis content de voir
qu'il y a des différences
justement
mais ça peut surprendre
dans tous les sens
et quand ils te voient traverser
en dehors du passage pétre
ils font la gueule
au Japon
quand tu travailles
et que c'est pas à toi
faut pas le faire
c'est affreux
en Finlande
tu te rappelles
c'était la même
tiens une question
une question
si il y avait un pays
où tu aimerais vivre
ou finir tes vieux jours
ce serait où ?
Japon ?
Japon
moi j'aime beaucoup San Francisco
parce que bon
ça fait des années que j'y vais
et puis comme j'ai de la famille sur place
enfin San Francisco
ils sont dans la vallée
ils sont près de Palo Alto
j'aime beaucoup
mais San Francisco
c'est une ville européenne
en fin de compte
c'est une ville qui est
qui est modélique
très cosmopolite
moi j'ai besoin d'un endroit
où il y a toutes les couleurs
d'individus
toutes les religions
moi je suis un mec
j'aime le melting pot
tu irais pas t'enterrer dans la creuse ?
si je peux très bien
parce que c'est joli la creuse
c'est pas là le problème
j'ai besoin d'une mixité
tu aurais pas vis-à Dallas ?
je connais pas Dallas
j'ai besoin d'une mixité autour de moi
j'ai toujours été un voyageur
donc j'ai commencé à voyager
depuis l'âge de 3 ans
donc mes parents m'ont trimballé
comme ça en Espagne
ah oui dès tout petit
ah oui j'ai toujours été un voyageur
donc j'ai toujours été habitué
à voir des gens
de tous les styles de gens
j'étais levé là-dedans
est-ce que t'as fait des stats ?
est-ce que tu sais
combien de jours
dans une année
tu es en France
et tu es à l'étranger ?
je suis 7 mois à l'étranger
ma vache
voilà je suis 7 mois à l'étranger
dont un mois dans les avions
non non ouais
je passe du temps dans les avions
mais les vols les plus longs
c'est Singapour
c'est Hong Kong
c'est 13h45
donc c'est les plus longs
ceux-là
Hong Kong c'est une tannée quand même
c'est 13h45
avec Captain on l'a fait
je suis
je me le tape quasiment tous les ans
je suis bien au courant malheureusement
c'est pour ça que je passe par Dubaï maintenant
ça fait 6 et 6
bon euh
Captain est-ce qu'il y a des questions
des auditeurs pour PP ?
ouais je sais pas
c'est une question générale
j'ai pas vu de truc particulier
est-ce que t'as 2-3 news high tech
là comme ça
que t'as vu cette semaine ?
bah j'ai vu
high tech comme ça cette semaine
j'ai rien en tête
de ce que j'ai vu de particulier
qu'est-ce que j'ai fait la semaine dernière ?
j'ai fait le smartphone en effet
avec l'aileron de requin
donc c'est les nouveaux trucs
avec les
t'as fait une vidéo je crois dessus
ouais ouais avec un truc génial
parce que maintenant
on essaie de planquer justement
les selfie cams
le but des fabricants actuellement
c'est d'essayer de faire des smartphones
qui n'aient plus l'encoche
et qui n'aient plus
donc ils cherchent toutes les technos
toutes les technos
pour qu'il y ait une plus grande occupation possible
de la surface avant
c'est-à-dire qu'ils essaient de dépasser 90%
là en mettant la caméra
escamotable
ils sont à 93,1%
de surface d'occupation
c'était impensable il y a 2 ans
on pouvait jamais penser ça
donc je pense qu'on va se diriger là-dessus
et l'encoche va peut-être disparaître au fur et à mesure
quoi qu'elle m'emmerde pas moi
donc c'est les trucs que je suis en train de voir
de tous les côtés
il y a Oppo qui sortira son produit
pas Oppo
OnePlus
qui est une marque très attendue
à OnePlus
j'en avais un
il était très très bien
excellent
excellent OnePlus
qui aura également une caméra escamotable
donc ça commence à généraliser en Chine
donc si les chinois s'y mettent tous
comme Oppo
OnePlus
Vivo
Huawei
donc je pense que ça va être une tendance
qui va se confirmer
le smartphone se vend très très bien
et il y a 60 nouveaux modèles de smartphone
depuis le 1er janvier
60 nouveaux modèles
c'est le monstrueux
13 Samsung
8 Huawei
9 Oppo Vivo
c'est du délire
ils en sortent de partout
ça se vend comme des petits pains
pauvre planète
mais je peux pas te contrer
quand tu dis ça
ça s'accélère
ça s'accélère terriblement
genre téléphone très bizarre
moi j'ai acheté un Xero 1000
on est pas dans la merde
et sur ce téléphone là
tu as la caméra selfie
qui est en bas
c'est possible
techniquement
c'est pas de problème
techniquement non
alors quand tu as
l'utilisation franchement
c'est quand même pas terrible
mais sinon je m'en fous
je passe pas ma vie
à prendre des selfies
mais ce qui est bien
c'est qu'avec Android
tu as 142 marques
qui font Android
et t'en as qu'une seule
qui fait iOS
c'est Apple
donc c'est pour ça
tout le monde dit à chaque fois
pourquoi est-ce qu'Apple fait pas ci
pourquoi Apple fait pas ça
Apple ne peut pas prendre
toutes les technos
de 149 marques
et mettre tout dans le produit
Apple doit choisir
ce qu'ils doivent sortir
par rapport à leur clientèle
donc en effet Android
c'est open bar dans les slibars
je veux dire
t'en as tous les côtés
c'est un peu comme Windows
le pire c'est que t'as des produits
pour les chantiers
Caterpillar
t'en as qu'on a l'action solide
qu'on a l'infrarouge
c'est voilà
moi je crois très fort
actuellement à OnePlus
parce que je pense que la marque
commence à prendre vraiment
de l'assurance
on va voir si les prix
ils ont fait des bons choix techniques
je me souviens que par exemple
ils étaient pas montés
en résolution sur les écrans
en disant
ça sert à rien
on va garder
et c'est pas bête
c'est pas bête
ils ont gardé la puissance
plutôt que de l'affichage
ultra HD
qui est forcément pas
pas toujours utile
qui est petit
et je crois au cloud gaming
également
je crois au PC
le Shadow ou autre
je pense que
c'est des choses
qui vont aller
avec les infrastructures
c'est vrai qu'on est un petit peu
on se plaint de la France
mais quand on voit ce qu'il y a ailleurs
je peux garantir qu'en France
on a une super infrastructure
avec un super réseau
on se rend pas compte
et je pense que nous
on peut faire vraiment
du cloud gaming
dans peu de temps
et du PC Shadow
c'est une partie de l'avenir
ça libérera entre guillemets
les choses
et je finirai en disant
quand même que
tout le monde parle
que c'est bien
qui paye des trucs physiques
et qu'on met tout sur les serveurs
les serveurs bouffent la planète
d'une façon incroyable
c'est clair
la consommation des serveurs
c'est juste du délire complet
c'est du délire
ils sont en train de
ça chauffe de partout
ils en mettent au fond de la flotte
pour les faire refroidir
il y en a plein au fond de la mer
on met les serveurs
on place des serveurs
au fond de la flotte
pour qu'on les refroidisse
c'est des radiateurs
on est pas dans la merde
il y a nouvelles espèces sous-marines
qui sont en train d'être créées
mais c'est ça
t'as raison
c'est que
les serveurs
tout le monde
a la solution
mais la solution de pollution
waouh
attention je précise
on parle pas des serveurs de café
merci Manox
Pépé tu nous rappelles
où est-ce qu'on te retrouve sur internet ?
ma chaîne youtube
ppworld
ou bien sur le stream.fr
donc c'est sur twitch
le stream.fr
autrement si vous faites
si vous voulez voir des trucs high tech
il y a BFM business
c'est pas la partie gilet jaune
c'est BFM high tech
je ne connais pas
mes confrères de la politique
donc il y a des replays
de trucs que je fais sur Netflix
sur BFM
et puis on trouve sur twitter aussi
sur twitter
ppgarcia75
snapchat
twitch
et partout
je suis partout
je peux avoir les gens en contact
ce qui m'intéresse
Instagram
et insta
même chose
c'est une adresse unique
ppgarcia75
adresse unique
pour tous les comptes
enfin non unique
je rappelle que pp
c'est pour Patrick
non
peut-être
qui sait
mais je ne dirai pas
allez les amis
je vous propose
bien saouler
ah non au contraire
merci beaucoup
pp
t'as raison
on pourrait faire une mission
avec toi tous les jours
je pense qu'on ne va jamais
vous le sujet
c'est passionnant
non non c'était super
merci beaucoup
manox
je crois que tu as des choses
à nous dire
alors on va continuer
toujours un peu dans la technologie
mais là on va aller un peu
on va écarter
puisqu'on va rentrer dans la science
la science
la vraie science
la science de la vérité
bonsoir
bonsoir à tous
j'espère que vous allez bien
je suis content
bonsoir
c'était là
ça va très bien
merci
alors voilà
donc on est là
on a parlé
on a parlé de technologie
on a parlé un peu aussi
cinéma
mais on a parlé aussi
histoire
avec les nazis dans l'espace
évidemment
et puis on a parlé aussi
reptilien
alors on parle beaucoup
de reptilien
etc
un peu tout le temps
reptilien par ci
reptilien par là
je me suis dit
il est peut-être temps
un peu de se pencher
sur le problème
on avait hâte
voilà
et d'observer un petit peu
quels sont
quels ont été
les constats scientifiques
qu'est-ce que dit la science
qu'est-ce qu'elle amène
face à cette réalité
qui est quand même
assez troublante
et face à
ces problématiques
qui sont d'ordre social
ou politique
c'est bien
c'est intéressant
je vois que tu as fait
des belles recherches
sur Google Images
voilà
alors ça c'est les images
qu'on peut trouver
pour me trouver effectivement
alors qu'est-ce que c'est
qu'un reptilien
qu'est-ce que c'est
d'où viennent les reptiliens
comment est-ce qu'on a appris
l'existence des reptiliens
n'hésite pas à participer
alors les reptiliens
moi j'ai bien une théorie
mais est-ce que c'est
des extraterrestres
il y a des gens
qui ont des théories
et puis il y a des réalités
scientifiques
qui sont là des preuves
d'accord
des preuves
voilà
alors ce sont des extraterrestres
c'est une très bonne question
oui et non
pourquoi ?
oui et non exact
voilà
parce que les reptiles
ce qu'on appelle
les reptiles humanoïdes
connus sous différents noms
à différentes époques
comme reptiliens
par exemple
reptoïdes
dinosoïdes
ah il y a des dinosaures reptiliens
oui exactement
hommes lézards
soriales
reptites
draconiens
et voire
dans le passé
dans les légendes
les dragons
qui étaient l'autre
en fait
que des reptiliens
qui étaient là
oui mais alors
est-ce que c'est
des extraterrestres
ou pas ?
alors je vais être
très bon à ça
alors ça vient d'où ?
comment on est revenu
à parler un peu
des reptiliens
un peu plus sérieusement ?
la cause de V
en fait c'est en 82
c'est un paléontologue
qui s'appelle
Delrussel
qui a découvert
le premier crâne
donc de
Sténonychosaur
qui évoque
les reptiles humanoïdes
donc il a découvert
ce crâne
il a commencé
ah que ça serait étrange
ce crâne etc
donc qu'est-ce que c'est ?
il dit
ah bah écoutez
on va appeler ça
un dinosauroïde
voilà
donc il s'est dit
sa théorie c'était
ok ce crâne là
ressemble à un crâne d'humain
et en même temps
à un crâne de reptile
donc ça aurait été
l'évolution
à l'époque en fait
des dinosaures
vers l'humain
voilà donc ça aurait été
une sorte de mix en fait
entre le dinosaure
et un humanoïde
voilà donc lui
ah oui d'accord
il considère avoir
découvert ça
ce paléontologue
alors évidemment
certaines mauvaises langues
sont là
oui je pense que tu vas
un peu vite
quand même dans ta théorie
etc
et puis heureusement
internet a été là
pour dire
non non tu as raison
va plus vite
vas-y
tu vas pas assez loin
voilà donc
exactement
donc lui il s'est dit
attendez oui
il commence à trouver des noms
il s'est dit ok
ça pourrait s'appeler
le trodon
voilà c'est une sorte
de prédateur bipède
qu'on peut voir
sur les photos
par exemple ici
qu'on va diffuser
je l'ai le trodon
ça vaut pas tout
un enfant
avec des doigts
et qui se déplaçaient
à deux pattes
c'est ça ?
non ça c'est
voilà par exemple
ça c'est un des premiers
dix zones de russes
effectivement
il s'agit d'un sorus
donc un terranoïde
tu parles des gâteaux
ou tu parles des
non non
plus tard
plus récemment
au XXe siècle
il y a eu un monsieur
qui s'appelle David Hike
qui après
maintes recherches
probablement sur internet
ce soir
après s'être tapé une queue
on arrivait à des conclusions
comme quoi les reptiliens
en fait appartiendraient
à une race extraterrestre
donc là
on vient sur sa théorie David
oui alors moi j'ai une autre théorie
mais vas-y continue
et donc lui
après avoir un peu regardé
certains de choses
il dit
oui ça vient d'être
un système solaire
qui s'appelle
le système solaire
aphadraconis
donc draconis
dragon
voilà
et donc depuis le début de l'histoire
ils seraient là
ils manipuleraient l'évolution
des sociétés
ils auraient créé
un nouvel ordre mondial
donc en fait
on les connait
sous les noms
par exemple
Illuminati
je sais pas moi
le lobby de la cigarette
reptilien par exemple
entre autres
sans parler
le lobby des chaussures
peut-être même que Samsung
ce sont des reptiliens
le lobby des chaussures
c'est des reptiliens
oui bien sûr
alors d'après Ike
ils se nourrissent de sang
et d'émotions négatives
alors je sais pas vraiment
identifier ce que ça veut dire
d'émotions négatives
c'est genre
oh putain je suis fatigué
je suis dépressif
ils se nourrissent de ça
ils prennent le mal en toi
tu vois
et ensuite
grâce à des manipulations génétiques
ils seraient aujourd'hui
devenus des sortes d'hybrides
de lézards
et d'êtres humains
voilà
donc comme ça
ils peuvent prendre l'apparence
de chef d'état par exemple
lui il cite carrément des noms
il balance
ah oui vas-y
Charlemagne aurait été un reptilien
ah oui Charlemagne
t'as une photo ?
alors à l'époque c'est un peu compliqué
Lady Diana
Lady Diana était un reptilien
ah ça c'est certain
voilà
une reptilienne
une reptilienne en l'occurrence
elle ne serait pas morte
elle serait hop
elle serait tombée dans la flotte après
pour aller rejoindre ses copains
c'est pas des amarthérites
les reptiliens ?
tous les présidents des Etats-Unis
sont des reptiliens
les Rothschild aussi
les Rockefeller
voilà
et d'après lui
en général
ce sont des aroïmanoïdes
de 2 mètres de haut
alors c'est vrai que
attends
j'ai une preuve sur Obama
je la mets tout de suite
sur la vidéo
alors Hyke lui a une vision
assez globale de la chose
mais quand même pas
encore assez précise
heureusement
il y a un grand scientifique
qui s'appelle
John Rodess
scientifique
il a eu le prix Nobel
tout à fait
voilà
comme on l'appelle
autodidacte
je ne sais pas si
donc pour lui
l'origine des reptiliens
n'est pas à chercher
dans l'espace
mais bien sur la terre
ah oui
lui il dit
attention
c'est simplement
le résultat d'une évolution parallèle
de lézard
puisque les reptiliens
feraient partie
des milliers d'espèces
animales inconnues
que les êtres humains
n'ont pas encore des connues
il y a encore des milliers
d'espèces qu'on ne connait pas
notamment les reptiliens
est-ce que
elle trouve que parmi cette espèce
il y a des reptiliens
qui contrôlent le monde
bon attention
est-ce que
il y a des espèces hybrides
entre les terriens
et les reptiliens
je veux dire
est-ce que des reptiliens
peuvent s'accoupler
avec des humains
alors bonne question
oui
il fallait la poser
alors oui
mais malgré le fait
qu'on ne voit pas
leurs organes génitaux
ne sont pas sortis
ils sont internes
c'est-à-dire que
c'est un peu compliqué
ils pondent
en l'occurrence
ils font des oeufs
ils n'accouchent pas
pour précision technique
quand même
un petit peu zoologique
c'est bien
c'est intéressant
il est content
un peu pointu
alors
moi je suis très curieux
je veux savoir
où il veut en venir
parce que depuis le début
je m'accroche quand même
je m'accroche
j'essaie d'en venir un peu
du coup c'est peut-être
pour ça notre social en Chine
c'est pour pouvoir repérer
les reptiliens
qui veulent monter dans le train
c'est important
d'amener des choses
dont les médias
ne parlent pas tous les jours
et pourtant là
qui sont vrais
sujet d'actualité
d'après lui
il vivrait en Antarctique
dans les zones assez difficiles
elles sont où ?
attention
il vivrait où en Antarctique ?
il vivrait pas au-dessus
mais en dessous
dans la terre creuse
exactement
ton père
dans la terre creuse
puisque pour Ron
effectivement
c'est la terre creuse
c'est leur zone
et attention
ça a été confirmé
par un témoignage
d'un remtilien
donc je vous parlais tout à l'heure
et donc dans la terre creuse
ils sont là
donc il y a des forêts
machin etc
comme dans le film
et donc il y a effectivement
un soleil dans la terre creuse
et c'est là
ce qu'on appelle
les subterranéens
ça me rappelle quelque chose
voilà
c'est pour ça que notamment
Lovecraft
qui aurait rencontré
des reptiliens
aurait été traumatisé par ça
et donc ça lui aurait évoqué
des créatures
comme Nyanatotep
ou Ktolelou
etc
voilà
c'est un choc
il était pas fou
j'ai quand même une remarque
moi la théorie de la terre creuse
me choque
parce que la terre est plate
alors
c'est un vrai problème
parce qu'il y avait
beaucoup de reptilialistes
ceux qui croient aux reptiliens
qui étaient aussi des platistes
et qui sont en contradiction
avec des reptilialistes
qui sont aussi des creusistes
d'accord
donc ceux qui croient la terre creuse
et ceux qui croient la terre plate
donc il y a deux écoles
qui s'affrontent
oui mais non
ils sont là tous les jours
mais non c'est impossible
regarde
est-ce que la terre pourrait être
à la fois plate et creuse
alors oui
elle aurait double face
c'est la théorie du professeur Conton
il y a aussi effectivement
le modem
des conspirationnistes
qui est un peu entre les deux
tu vois
ni à gauche ni à droite
ils sont voilà
ils sont creuse plate
voilà
d'accord
alors pour les reptoïdes
alors il y a différents types
comme tu disais
il y a les reptoïdes
qui eux font entre 1m65 et 2m75
donc grande différence
d'autres sont longs bras
vous pouvez voir la photo
il y a un schéma assez
les longs bras
c'est lesquels ceux-là ?
il y a un schéma avec les trois espèces
donc ils sont plutôt grands
ils sont assez costauds
je ne sais pas
qui a réalisé ses illustrations
mais
ensuite il y a les dracos
les dracos attention
reptoïdes costauds
reptoïdes balèzes
ceux-là sont dangereux en général
de 2m15 à 3m65
attention le mec il ne prend pas le métro
mais tu ne passes pas inaperçu comme ça
alors c'est sûr
est-ce que ça vous va dire
que tous les basketteurs sont des reptiliens ?
notamment ils ont des connes
sur l'image avec le pape
on peut constater que c'est un reptilien
parce que vous allez voir un petit peu après
il y a déjà la voûte
et qui a un serpent
bien sûr
attention
et puis en plus il y a une sorte de statut
voilà
on est sur la statut de répitulé
qu'est-ce qu'il fait là ton père ?
ça a lézard là-haut
ça a lézard
attention
voilà
donc
ah oui
c'est énorme
preuve à l'appui
à Saint-Anne ils t'attendent
à Chambre 12
c'est surprenant comme coïncidence
Pépé Gerson on attend dans ta prochaine vidéo
que tu parles à la rue
tu crois vraiment que c'est une coïncidence Pépé ?
complètement
enfin ceux qui sont au-dessus de la hiérarchie
un petit peu
les dracoprimes
alors eux ils se distinguent
on croirait les transformeurs
quand on parle
c'est une collection de transformeurs
oui
mais c'est la hiérarchie reptilienne
et ils se distinguent en fait
par leur écaille de couleur blanche
voilà
alors
Rolls fait également allusion
à des petits gris
c'est quand même
on a beaucoup d'enseignements
sur ces gens qu'on voit jamais
attention
on parlait d'espace tout à l'heure
Mr.D
tu en parlais
effectivement d'hybrides
entre des petits gris
parce qu'en fait
les extraterrestres existent évidemment
et les reptiliens
donc ceux-là
se seraient accouplés
à un moment donné
et auraient donné
ce qu'on appelle
les sortes de petits gris
donc les dracoprimes
et aussi les dracoprimes
transformeurs
voilà
de type humanoïde
n'est-ce pas
puisque certains
se seraient accouplés
auraient réussi à accoupler
avec des mammifères humains
et donc auraient donné
des sortes de reptilius
si on peut appeler ça comme ça
reptilius
alors
voilà
attends
je ne sais pas les reptilius
là on en est
à la théorie
il y a deux écoles
un petit peu entre guillemets
il y a les reptiliens
donc d'origine cosmique
ceux qui viendraient de l'espace
qui seraient arrivés
pour envahir
ça s'est élevé
et puis il y a aussi
les subterranéens
donc d'origine terrienne
dans tous les cas
ils se mettent d'accord
pour qu'en fait
ils sont quand même là
pour nous manipuler
pour nous contrôler
qu'ils sont dans toutes les sphères
de puissance
de pouvoir
du monde
depuis la nuit des temps
depuis ton dossier
sur la Terre plate
je n'ai pas vu un dossier
aussi fouillé que ça
on voit que ça
ah oui non
mais c'est parce que
c'est passionnant
et celui sur le bon marché
j'avais oublié
des passions
des passions de Manox
alors il y a des reptiliens
il y a des reptiliens
chez les MMA
mais attention
il y en a assez peu
parce qu'ils peuvent
se faire repérer
à cause des tests anti-dopage
prise de sang
de quoi ?
le sang froid
ah oui
ah c'est quoi
ça sent bizarre
et tout
il y a un sang de lézard
oh mais fais gaffe
mec
faut qu'on échange
des trucs et tout
attention
donc les reptiliens
oui donc il n'y a pas
beaucoup de reptiliens
chez les sportifs
à cause des contrôles
anti-dopage
voilà
et pourtant
ils pourraient couvrir plus vite
c'est mal fichu
c'est très mal fichu
c'est à dire qu'ils sont
quand même obligés
de se dissimuler
c'est pour ça qu'il y a
beaucoup de triches
sur les contrôles anti-dopage
c'est pas pour cacher la drogue
c'est pour cacher les reptiliens
mais évidemment Manox
c'est énorme
révélation dans l'apéro du casque
tu voudrais dire
que j'habite Longo
et tu mènes
alors par exemple
John Rose
lui s'autoproclame
en quelque sorte
se fait proclamer
comme défenseur
de l'espèce humaine
il estime que donc
les reptoïdes
sont une messe
pour l'espèce humaine
et c'est une sorte d'activiste
en fait c'est une sorte d'humaniste
au sens propre du terme
ah oui
il défend les humains
voilà
en réalité
ce qui s'est passé
qui est très intéressant
c'est que
déjà la première chose
qu'on a découvert
vraiment c'était
Stiger
qui en 1936
a découvert
c'est le premier à avoir vu
un reptilien
sans savoir vraiment
identifier ce que c'était
etc
il n'avait pas encore de truc
il était dans son avion
et puis il a
ah tiens un reptilien
bon
je ne comprends pas
dans son avion
tout va bien
en 2002
il s'est passé quelque chose
d'incroyable
ils volaient à côté de l'avion
je suis curieux
non parce qu'ils ont des ovnis
enfin ils ont des UFO
enfin ils ne sont plus d'UFO
mais ils n'ont pas des verres teintés
sur leur soucoupe
c'est du bien de les voir à l'intérieur
ils ont des techniques
de dissimulation très proches
mais parfois ça ne marche pas tout le temps
d'accord
c'est pour ça qu'on voit des fois
des UFO
c'est pour ça qu'on les repère
parce que
tu n'as pas une réussite à 100%
tu vois
il y a des échecs
voilà
des échecs
comme ça
et après les gens
on les prend pour des fous
allez on va savoir pourquoi
alors qu'ils n'ont vu que la vérité
bon
en 2003
il s'est passé quelque chose
d'incroyable
en 2003
c'est puisqu'il y a eu
un interview
ce qu'on appelle
le dossier Lacerda
donc interview brûlant
donc d'un reptilien
plutôt d'une reptilienne
donc c'est un Suédois
qui a réussi à rencontrer
un reptilien
en l'occurrence une reptilienne
et qui l'a interrogé
donc attention
on peut écouter l'interview
sur la chaîne
une reptilienne cosmique
ou une reptilienne
de la terre creuse
alors elle c'est une reptilienne
d'accord
oui parce que figure-toi
que les deux théories
sont effectivement vraies
c'est à dire
qu'il y a des reptiliens
qui viennent de l'espace
mais aussi des reptiliens
qui viennent de la terre
mais alors c'est pas du tout
la même espèce pour le coup
non
et est-ce qu'ils ne se font pas
la guerre parfois
ils se sont fait la guerre
et en fait justement
elle explique dans l'interview
qu'il n'y a pas eu
de météorites
ou de trucs comme ça
qui ont tué
des dinosaures
non non
c'est parce qu'en fait
c'était la guerre
la guerre entre
les reptiliens terriens
cosmiques et les reptiliens
de la terre creuse
voilà et ça a tout pété
machin un truc
le barbel
après ils sont allés
se réfugier dans l'intercreuse
donc les reptiliens
cosmiques sont venus
sur la terre
et bien eux aussi
ils sont remontés
et après les humains
sont nés et tout
il faut comprendre un truc
pour les reptiliens
les humains sont postérieurs
aux reptiliens
oui complètement
forcément
il faut comprendre un truc
les reptiliens sont
extrêmement
c'est à dire que pour nous
nous pour eux
on est vraiment
les crétins finis
enfin en même temps
ils ont pas tort
si vous voyez ici
je pense que
ça leur validerait
dans leur sujet
moi je pense que
Captain Web est un reptilien
bien sûr
cette intelligence supérieure
tu regretteras
d'avoir dévoilé mon secret
et ça je le
cet œil de lynx
alors on nous explique
que la terre
c'est couillis
parce que tous les reptiliens
ont les couillis
donc cette interview
absolument incroyable
les écailles
forcément
alors je vous
c'est comme un sac à main
quoi
vous pouvez lire l'interview
entière
des bourses
en pot de croquette
ou l'écouter entièrement
sur Youtube par exemple
je vous lis quand même
quelques extraits
qui sont assez incroyables
ah non
elle cite
comme vous le voyez
de vos propres yeux
je ne suis pas un être humain
je ne suis même pas
vraiment un mammifère
voilà
si vous me donnez
si je suis un écrite terrestre
je réponds non
nous sommes nés terriens
nous avions
et nous avons toujours
des colonies
dans le système solaire
malgré tout
ils ont quand même
quelques colonies
et peu partout
attends attends
ce que tu es en train
de me dire
si j'ai bien compris
c'est qu'il y a à la fois
des reptiliens cosmiques
qui viennent vraiment
de l'espace
c'est d'ailleurs
tu as des reptiliens
de la Terre-Croze
mais tu as des reptiliens
qui sont partis
dans l'espace
c'est ce qu'ils sont revenus
et qui ne sont pas
les mêmes que les reptiliens
cosmiques
mais attends
il y en a encore
un vrai extraordinaire
c'est que si j'ai bien compris
il y a des reptiliens
youtubeurs du coup
c'est ça tu
ah oui
d'accord ok
ça y en a
ok
tu as des noms
c'est intéressant
alors
bon je ne vais pas balancer
je ne vais pas avoir de problème
mais bon
alors ensuite
il lui demande
ok d'accord
elle dit
attention
c'est notre planète
c'est pas la vôtre
elle n'a jamais été
la vôtre de planète
donc tu vois
il y a quand même
une forme d'animosité
une forme de
revendication
ouais
on est vraiment
mal considéré par eux
tu vois
on n'est pas
et attention
alors est-ce que vous pouvez me dire
votre nom
elle dit
attention
c'est très très difficile
car votre langue humaine
est incapable de prononcer correctement
et une mauvaise prononciation
de mon nom
ce serait pour nous
une offense
ah ouais
donc on ne peut pas dire
comment elle s'appelle
c'est quand même un peu plus susceptible
ah ils sont susceptibles
ils nous considèrent vraiment
comme de la merde
elle dit
notre loquage
attention
est très différent du vôtre
néanmoins
je vais essayer de le dire
en l'adoucissant
par l'usage de certaines
de vos lettres
ça donne quelque chose
comme ça
comme
je le fais que lire
voilà
putain mais c'est grave
t'as tourné mal
moi je te dis
quand il commence à faire
de la linguistique
c'est que ça tourne mal
ça tourne vraiment mal
n'oublie pas Pépé
que tu t'es engagé
tu t'es engagé
à aller voir son spectacle
mais je veux
je suis très inquiet même
attention
je n'invente rien
ce sont que des sources
avec une très forte prononciation
avec les che
et les cas
précise-t-elle
d'accord
elle dit
par contre
vous avez qu'elle m'appelait
la Certa
c'est plus simple pour vous
voilà c'est bien
je parle comme ça
alors elle dit
le temps et tout
nous on n'a pas du tout
la même version
mon âge
laissez-moi calculer
je cite un
57,553 cycles
attend
j'atteins ma phase adulte
il m'a pris de conscience
il y a 13 367 clics
oui ça c'est une date
très importante pour nous
alors selon
oui j'ai à peu près 28 ans
ouais ils vivent pas très vieux
alors
non
et puis il a fait des calculs
compliqué quand même pour ça
mais bon
alors pour la bouffe
c'est un
alors ils sont non végétariens
alors
voilà
comme toi
ils mangent
ils mangent des humains quoi
alors ils mangent
oui ils mangent de la viande crue
déjà
pas rassurant
mais est-ce qu'ils mangent des humains ?
elle a pas précisé
ça peut
elle a dit
je préfère la viande cuite
ah non
elle préfère la viande cuite
et les fruits de surface
bon
les ovnis
alors effectivement
elle l'a dit
ils sont dans les colonies
un peu partout dans le système solaire
et ils nous observent aussi plus d'espace
donc de la terre
du système solaire
mais aussi avec d'autres triptiliens
qui ne sont pas des terriens
qui sont aussi dans le système solaire
c'est compliqué
voilà
alors le mec
est-ce que vous avez des photos ?
je vais prendre une photo de vous
elle dit attention
attention
je sais que les photos sont utiles
mais en même temps
aujourd'hui plus personne ne croit rien
voilà je prends une photo de moi
et après les gens vont faire
ouais mais c'est CGI
donc ça sert à rien de prendre la photo de moi
donc c'est pour ça qu'on a pas de photo d'elle
c'est bien pratique
voilà c'est quand même bien pratique
alors est-ce qu'ils sont méchants ?
elle dit attention non
on est pas tous méchants
il y a que vraiment une partie des reptiliens qui est méchants
par contre c'est vrai qu'ils sont extrêmement méchants
parce qu'ils cherchent juste à vous contrôler
c'est tout
nous moi je m'en ai dit
moi je suis plutôt sympa etc
en fait elle est là
c'est une sorte d'étudiante
elle explique qu'elle est là pour étudier
en reptilien
c'est un reptilien étudiant
voilà un peu le
c'est une sorte de sociologue un petit peu ethnologue
on peut appeler ça comme ça
reptilienne
pour un peu voir comment on se comporte
alors évidemment
elle nous compare à des mammifères primates idiots
je sais pas
voilà
mais attention
elle aurait temps de se priver
alors là attention
elle explique justement
on parlait des origines tout à l'heure
alors ton père
elle explique
ceci est une histoire complexe
qui va vous sembler incroyable
ah bon ?
merde
mais attention précise
mais c'est la vérité
ah !
heureusement
alors je vais essayer de résumer
merci
65 millions d'années
beaucoup sont morts dans un camp catastrophe
donc je vous ai expliqué
ça remonte loin
il dure combien de temps ton historique ?
c'est vrai que c'est vrai
donc elle dit qu'effectivement
il y avait deux races
qui se sont combattues
donc deux races reptiliennes
voilà
etc etc
donc c'est tout un bordel pas possible
voilà
elle raconte pendant une heure
le truc
et là elle parle effectivement
d'omnivers
parce qu'en fait
si tu veux
elle se déplace
de différents univers
donc vous savez
des omnivers
donc les
multivers
non elle parle d'omnivers
attention
c'est pas multivers
tu sais le truc
qui m'est passé
c'est qu'il l'a bossé
en plus
ah oui
elle précise
il a fait trois copiés collés
incroyable
vous pourriez l'appeler
une autre dimension
il connait son sujet
incroyable
mais ce n'est pas
le mot qui convient
à une description exacte
grosso modo
t'es trop tombé
pour comprendre
d'ailleurs votre terme
si je peux me permettre
de te moquer pas
non je me moque pas
tu prends des risques
c'est vrai
elle parle plus de bulles
elle dit qu'on peut passer
de bulles à d'autres bulles
elle dit que c'est ce que vous appelez
globalement la technologie
des quantas
voilà
donc elle parle de bulles
trame matière
mastering bubble
pour être dans les termes
un peu techniques
un peu truc
je vais me coucher moi
pépé emmène moi s'il te plaît
elle dit à l'époque
je vais me coucher
je suis en PLS
est-ce qu'on peut reconnaître
un reptile ?
c'est normal
ah voilà
ce qu'on veut
c'est des travaux pratiques
tu sais comme les envahissures
ils avaient le doigt en l'air
est-ce qu'il y a un truc
genre on leur met un doigt
ils réagissent
un truc bizarre
oui on veut des trucs pratiques
comment on fait
pour se faire
dans ces caves
ils ont un rectum
plus froid que la normale
c'est un peu compliqué
parce qu'ils utilisent
différents stratagèmes
selon les différents
types de reptiliens
d'accord
par exemple
il y a ce qu'on appelle
évidemment
les shapeshifters
donc là ils changent de forme
ils changent de forme
donc ils sont comme ça
humains
et puis par contre
ça c'est un peu
risqué pour eux
parce que d'un coup
ils sont un peu fatigués
tu vois une langue
qui disparaît
tu vois une éca
qui apparaît
etc
il y a aussi ceux
qui utilisent
uniquement les illusions mentales
en fait ils sont reptiliens
mais toi tu les perçois
comme un être humain
parce qu'ils manipulent
ta pensée
ils manipulent la pensée
des êtres humains
qui sont autour
ceux-là sont assez puissants
voilà
donc c'est un peu
les deux seuls moyens
donc on peut réussir
à les choper
par exemple
quand ils sont un peu fatigués
une photo par-ci
une photo par-là
et ils ne sont pas tout le temps
en train de se déguiser
par exemple je ne sais pas
ils sont chez eux
aux chiottes
bah là ils arrêtent
le déguisement
tu ouvres la porte
dans un bar
tu vois un reptil
en train de chier
tu fais là
oh merde
les photos
tu vois
c'est un truc comme ça
tu poses une question de fond
le reptilien chie
alors le reptilien
il fait caca
effectivement
comme un lézard
comme Pépé Garcia
et il pond des oeufs
donc voilà
donc globalement
ils sont assez multiples
ils ont différentes formes
différentes provenances
et
est-ce qu'on a un chiffre ?
il y a combien de reptiliens
sur la Terre ?
c'est ça qui est intéressant
est-ce que tu as la répartition
entre reptiliens cosmiques
et reptiliens de l'infra Terre ?
c'est des données
qui sont extrêmement difficiles
à établir
parce que
il se trouve qu'on est encore
dans la découverte
et puis il faut comprendre
quelque chose
c'est que
ces scientifiques là
tous les jours
ils prennent un risque
avec leur vie
en se mettant
de vérités
qui sont terribles
je tiens à rassurer
le public qui nous écoute
le spectacle de Manox
n'est pas du tout comme ça
non mais c'est pas un spectacle
tu dis ça parce que
t'es son producteur
on sait tout ce qu'on fait
il a bossé la chronique
il a trop bossé
je ne cherche pas à être drôle
je cherche juste à
c'est bien le problème
c'est bien ce qu'on te reproche
à faire un dossier clair
alors il y a des sites internet
pour ceux qui sont intéressés
par la chose
alors
il y a wordpress
c'est magnifique
alors attention
tu peux aller voir les sites
en même temps
tu vas voir la qualité des sites
qui sont quand même
madites
il y a stopmensonges.com
putain ce site
putain ce
sérieux
le site de reptiliens
de John Rodess
qui est le vraiment
le site
reptoïdes.com
non
mais ça n'est rien dans le médicament
pour le cul
il y a stopmensonges.com
putain
attends c'est magnifique
je vous laisse regarder sur l'écran
la première page
security check
c'est un human
parce que les reptiliens
ne peuvent pas cliquer dessus
avec un reptoïdes
c'est quoi ça alors
je ne sais pas
mais t'as
les reptiliens ont pris le contrôle
de mon brother
c'est de ta faute
alors il y a
il y a aussi
à lire le guide
de David Icke
sur la conspiration mondiale
il a écrit un bit
ah oui effectivement
c'est beaucoup mieux tout de suite
c'est HTML 3.0
bravo
voilà donc ça c'est le site
officiel du
il y a un gif animé
de ce coupe volante
je n'avais pas vu depuis 2000
ça c'est le site
du plus gros scientifique
du grand spécialiste
des reptiliens
quand même
je précise
c'est effrayant
mais dans tous les sens du mot
il y a même des sens reptiliens
aucun n'en pense pas
je pense que quelque part
d'aller voir un compteur
de visiteurs Geocities
si je cherche bien
il y a aussi
inexpliqués en débat.com
mondavisible
wordpress.com
d'accord
merci
depuis l'aube des temps
.e-monsite.com
ça la vache
mais attends
trophisme.com
collectiveévolution.com
ah vache
j'en ai parlé tout à l'heure
stoppensonge.com
évidemment un grand plaisir
stoppensonge
ce vieux site complotiste
d'extrême rade
au secours
écoute Malox
merci pour ce dossier
ouais bah rien
mais j'ai applaudi
non mais j'ai applaudi
il faut que tu rentres
chez toi
maintenant moi aussi
d'ailleurs
mais tout va bien
parce que
j'ai trouvé la page
mutilée
non non
moi j'annule
totalement mon dossier
alors il est hors de question
qu'on enchaîne
un deuxième dossier
aussi chiant
c'est bien pire en plus
moi j'ai rien préparé
je viens de trouver
la page
sur les mutilations
de bétail
il y a peut-être
des vidéos
non non moi
je propose
qu'on passe directement
au as-off
ouais
ça fait déjà deux heures
qu'on est assis dans cette cave
qui sent mauvais
proposition
acceptée
on peut passer directement
au as-off
vous êtes méchants
Lucas c'est ça
chronique
je vous en parlerai plus tard
rappelle nous
qu'était le thème
après les reptiliens
les nazis dans l'espace
c'est parfait
allons-y
mais continuons
on peut passer directement
au as-off
pourquoi ?
non non non
je reviendrai
non mais là je me sens plus
assez en forme
pour parler de ça
je suis désolé
c'est de ta faute
c'est toi on fait ton dossier
au as-off
moi je préfère
j'ai vu que tu avais ouvert
quelques onglets
vraiment passionnants
et venu pour le oiseuf
surtout que je vais pas me coucher tard non plus
moi j'ai un train de main très tôt
tu m'étonnes
alors si tu veux
j'ai un train avec des reptiliens
qui le conduisent
donc quelque part
j'ai envie d'arriver à destination
c'était merveilleux ta chronique
franchement je me demande
comment ça
c'est le talent
ah bah là c'est même pas du talent
ce niveau là
c'est stratosphérique
on est quelque chose
qui n'a jamais été fait
dans la race humaine
les séances d'ASMR
en Youtube
c'est que dalle
c'est franchement
c'est de la recherche
c'est ce que j'ai entendu mieux
depuis ce que j'ai entendu
c'est de la recherche et développement
c'est de l'investigation
journalistique
Manox
c'est quelqu'un qui dit sur le chat
même le dossier de LTP
sur les poulets
et puis en plus
t'es exceptionnellement intéressante
t'as senti tout ça
t'as même pas bafouillé
t'es sûr de toi
je vous assure
les amis les nazis
je reviendrai pour vous parler
des nazis dans l'espace
ah oui j'espère
un spécial nazi
on fera un spécial nazi
la prochaine fois
avec Bémotte
avec plaisir
bon bah les amis
la meilleure rubrique
du podcast
celle pour laquelle
tout le monde vient
Pépé est là
le oiseuf
oiseuf
je pense que c'est un reptilien
qui a fait le générique
il y a un mec
il y a un mec qui a dit
il y a pas de lézard
si justement
c'est bien le problème
gros lézard
bon ouais
je me permettrais
un mini oiseuf
quand tu me le permettras
je suis venu de nombreuses fois
dans l'apéro
mais je crois que c'est
le pire dossier
que j'ai entendu
au début ou à la fin
non en même temps
c'est super intéressant
il l'a bossé quoi
c'est pas du tout intéressant
c'est ce que j'ai découvert
c'est pas
est-ce qu'il était
j'ai rien inventé
est-ce qu'il était pire
que mon dossier sur Trump
qui voyage dans le temps
je l'ai pas entendu
je devrais pas être là
tu l'as peut-être oublié
je l'ai oublié
bon allez
je vais commencer le oiseuf
après alors t'en fais
vas-tu aller dépêche toi
on va faire du coup
le poiseuf
record du monde
on en avait parlé
je crois samedi dernier
record du monde
du chef australien
qui a fait sa pizza
avec 154 fromages
ah oui
ça doit sentir bon ça aussi
alors
faut savoir quand même
qu'il a battu
le précédent record
je crois que le précédent record
était à 111 fromages
alors le mec il a quand même
oui c'est ça
le record précédent
était à 111 fromages
et donc il a éclaté
à plate couture
on s'était posé la question
je vais pas réussir à savoir
sauf ça on en a discuté
avec le capitaine
je vais pas réussir à savoir
exactement comment il a réussi
mais en effet je pense
qu'il a fait un mélange
mais oui bien sûr
si tu veux goûter
l'intégralité des 150 fromages
il faut tout mélanger
dans une marmite
et après tu écouler ça
sur la pizza
ça doit être dégueulasse
je sais pas
je pense que ça va voir
le goût des fromages
les plus forts doivent
cacher le goût des plus forts
je sais pas
moi déjà la 4 fromages
c'est trop bon
alors la 150
c'est pas la peine
c'est pas possible
il a baptisé quand même
sa pizza
la cheesy pizza
ça m'a arrêté bien son nom
il a quand même vendu
800 je crois
de mémoire
800 pizzas
ont été vendues
en 5 jours
mais c'était des pizzas
à taille standard
il a rassuré ses consommateurs
c'était pas des trucs géants
tout le monde a pu goûter
cette pizza
à 154 fromages
c'est merveilleux
je sais pas s'il a été noté
sur Tlustit
s'il est vraiment faux
il a rajouté des tronches d'ananas
dessus
il est au guin Michelin
allez on va vite
dans les oiseufs
vous connaissiez
les bars pour chats
on en avait parlé
malheureusement oui
les bars pour reptiles
et bah à Tokyo
ils viennent d'ouvrir
un bar pour porcelets
tu as un petit cochon
alors a priori
il y a quand même
beaucoup de
Tokyoite
comment on les appelle
les affichants
je t'ai dit
Tokyoite
c'est ça
qui ont des petits porcelets
comme animal domestique
ah bon ?
gorèles
oui
de petits gorèles
c'est que ça grosse
comme bête
beaucoup d'Instagram
oh non là
c'est des cochons
c'est des petits porçons
c'est des petits gorets
et donc à Tokyo
ils viennent d'ouvrir
le premier bar
à porcelets
comment ?
c'est quand même
je ne voudrais pas dire
de conneries
je comprends bien
ce sont des porcelets
qui viennent boire
c'est ça
avec leur maître
d'accord
c'est vrai
pour moi
je suis allergique au cher
ce genre de bar
les porcelets
sont considérés
comme des animaux
de compagnie
quoi qu'os
contrairement aux Etats-Unis
oui c'est vrai
il y a des bars
chouettes à Tokyo aussi
t'as fait des bars
à animaux
à char
je ne sais pas
oui mais donc
ils ont lancé
un kickstarter
pour ouvrir
ce bar
ils nous rendaient
15 000 euros
ils ont quand même eu
30 000 euros
comme quoi
on les demande
il y a des amateurs
de porcelet
exactement
on fasse un kickstarter
pour ouvrir
un bar à capa
vous les préférez
saviez-vous
ce qui s'est déroulé
la semaine dernière
en Ecosse
le concours
annuel
de
ah oui
je suis au courant
d'empilement de pierres
ouais c'est génial
donc où les gens
alors je crois que ça se passe
en deux étapes
il y a une étape
où tu choisis des pierres
et après tu n'avais
le plus grand nombre
de pierres
possible en hauteur
et la deuxième étape
c'est de faire une vraie
sculpture de pierres
empilées
donc tu veux des
tours Eiffel en pierre
ce sont des kernes
des quoi ?
des trucs bretons
exactement
c'est la même origine
c'est l'empilement de pierres
exactement
sauf que là ils font ça
de manière simple
vous avez des vraies oeuvres d'art
c'est superbe
c'est magnifique
c'est pas mal
c'est génial
c'est un français
qui a gagné le concours
j'étais au courant de ça
t'as vu ça ?
ouais j'avais vu ça aussi
qui a gagné le concours
cette année
de l'empilement de pierres
je sais plus son nom
malheureusement
s'appelle-t-il pierre ?
je ne sais pas
je ne me rappelle plus
c'est pas très grave
vous pouvez retrouver
des vidéos et des photos
vous avez vraiment
des vraies sculptures magnifiques
et des mecs
c'est des architectes
qui font des voûtes
qui font des trucs énormes
vraiment superbe
ça tient en équilibre
c'est incroyable
la petite tour Eiffel
t'as pas le droit d'alcool
en pierre
c'est tellement choupi
c'est mignon
ça demande quand même du temps
je crois que pour la première
ils ont 3 jours
pour empiler le maximum
et après je crois qu'ils ont
une journée complète
pour faire leur sculpture
et il y a des vrais équilibristes
des pierres
il ne faut pas qu'il y ait
un pet de vent par contre
c'est stabilisé
tout comme
donc voilà
vous pouvez aller voir
si vous voulez vous renseigner
là-dessus
quoi qu'on se merci à Fred
de nous avoir donné
5,49€
qui sera bien
merci Fred
Google
et qui nous dit
attention
non Pépé Garciane
il n'y a pas de reptilien
qui conduit les trains SNCF
car il y a des tests
anti-reptiliens
preuve
source
tu peux aller filmer
est-ce que tu sais
combien d'argent
cumulé vous attendez
de récupérer
je sais pas
700 boules
quand même
on ne sait pas
comment les récupérer
parce qu'il ne nous envoie pas
de lettres
ces fils de pute
attention
nous c'est pas par moi
c'est ce qu'on a gagné
en 5 ans
moi juste
ouazov suivant
parlant de ton père
oui oui oui
alors je ne parlerai pas
évidemment
de cet horrible oiseuf
ou avant-hier
avec les trois péquenots
qui ont violé
des chefs
des chevaux
t'as pas vu ça ?
t'es en train de spoiler
l'arrivée
je ne voulais pas en parler
c'était quand même
un peu limite
leur compère
bravo merci
en tout cas je n'avais pas
l'intention d'en parler
c'est un oiseuf technologique
parce que j'avoue
que celui-là
j'en ai parlé avec Captain Web
tout à l'heure
ce oiseuf là
m'a fait particulièrement
pas rire
parce que c'est quand même tragique
vous connaissez tous
actuellement les problèmes
qu'ils ont avec le 787 Max
qui est cloué au sol
parce que
ils ont un problème
je sais de quoi tu vas parler
parce que Etienne Mineur
en a parlé
je ne suis pas un spécialiste
à l'aéronautique
mais le problème de l'avion
c'est qu'il a des moteurs
trop lourds
ce qui fait qu'il penche un peu
et donc ils ont développé
un système logiciel
qui permet de corriger le truc
et en fait
de rétablir l'avion
parce que quand l'avion
monte trop en fait
le truc fait piquer du nez
pour que rétablir
mais c'est payant le système
exactement
non c'est pas ça
qui est payant
c'est bien plus four
ils ont tous spoilé mon truc
ah pardon excuse moi
je ne sais pas que c'est ça
en fait c'est là où c'est absolument génial
c'est que donc
ils ont développé
un système informatique
qui corrige
le fait qu'il y a
un petit déplacement
du centre de gravité
de l'avion
et ce système
ne prévient pas
les pilotes
qui se met en action
mais il fonctionne
avec une sonde
qui est à l'avant
qui foire
deux sondes
mais le problème
c'est que le truc foire
donc c'est pour ça
qu'il y aurait eu
les deux crashs
dont on a entendu parler
mais la cerise sur le gâteau
donc là ils ont corrigé
le logiciel
ils ont dit
ah bah maintenant
qu'il y a eu deux crashs
il y a eu 300 morts
non mais c'est immonde
c'est immonde
on sort une nouvelle version
du logiciel
vous verrez
il n'y aura plus de morts
mais surtout
le truc génial
c'est que quand
il y avait un système
dans le système
c'est à dire que
quand ce fameux système informatique
corrigeait
les commandes de l'avion
il était prévu
un système
d'alarme
qui disait au pilote
attention
moi système correctif
je suis en train
de déconner moi même
mais sauf que là
le truc absolument génial
ah il l'avait enlevé
non non
il ne l'avait pas enlevé
c'est que
l'option
pour avoir
le truc qui te prévient
que le logiciel
est en train de foirer
était une option payante
ils ont 300 morts
sur la conscience
quand même
oui c'est ça
mais combien ont-ils gagné
avec ce truc là ?
mais ça ça finit au tribunal
j'espère bien
non mais
c'est une chose professionnelle
monstrueuse
et en fait
le truc d'alarme
était une option payante
et donc la majorité
des compagnies
n'avaient pas l'option payante
qui te prévient
que le logiciel correctif
est en train de déconner
attends
ça me semble impensable
ça me semble incroyable
non mais je l'ai lu l'information
parce que j'ai lu la dépêche
mais comment un fabricant
peut faire ça ?
c'est pas un train
qui s'arrête
en milieu d'un champ
c'est un avion qui tombe
c'est un mensage
quand j'ai lu la news
au début j'y ai pas cru
je me suis dit
mais comment les mecs
peuvent faire ça ?
c'est des meurtriers
bah oui
excuse-moi je suis méchant
mais c'est ça
ça va leur coûter très cher
oui ça va mal se passer
mais surtout
t'as l'impression
que les mecs
ils n'ont rien à branler
on a eu 300 morts
on va corriger le logiciel
on marche sur la tête
complètement
non mais l'avion
est très mal foutu
dès le départ
parce qu'effectivement
comme le dit Guillaume
c'est le 737 max
voilà c'est l'avion
avec des DLC
oui c'est ça
et en fait
c'est une conception
qui date des années 60
ils ont foutu dessus
des énormes moteurs
donc ils ont été obligés
de corriger logiciellement
c'est dégueulasse
et puis surtout en plus
c'est que les agents
de la FAA
et quelqu'un me le rappelle
sur le chat
les agents de la FAA
en fait déléguaient
leur taf au mec
de chez Boeing
donc le mec de Boeing
disait au mec de la FAA
c'est bon
comme ce mec après
il dorme le soir
non mais c'est hallucinant
non mais il dorme
bien sûr qu'il dorme
sur des matelas de billets
c'est ça
ça peut pas passer ça
c'est hallucinant
moi j'ai lu la dépêche aussi
j'étais
non mais moi
je l'ai lu ce matin
ou hier
et je me suis dit
c'est une blague
c'est le goraphique
enfin voilà
c'était mon
web aéronautique
mais que je trouve
comme le dit Pépé
totalement hallucinant
et ben écoute
merci
j'en ferai un autre
j'en avais un
je pensais que t'allais en parler
pendant les news
tech
mais vu que t'as pas fait
de news tech
mais je pensais que t'as
l'influence normalement
on use Marc Dorcel
la news Pornhub
tu l'as ?
non mais non
j'ai pas eu le temps
non mais vas-y
je te fais confiance
Pornhub
t'as jamais visité
de société comme ça
du X
on avait proposé
de voir Marc Dorcel
quand il faisait
de la réalité virtuelle
nous on est allé
avec Cocos
moi j'ai testé
nous aussi
j'ai pas eu le temps
il y avait un Apollina
on va faire la partie technique
et je suis pas passé à la pratique
nous on a fait que la pratique
c'est ça
avec un Apollina
Pornhub
vous savez cette société
quand même
qui pense
contrairement à beaucoup d'autres
à l'écologie
à la planète
bien sûr
c'est leur première
exactement
et ils pensent notamment
à la protection des abeilles
une espèce de disparition
une branlette pour la planète
et non
ils viennent de
de lancer leur campagne
qui s'appelle
bisexuelle
elle est bien
le jeu
pas mal
et donc
qui propose
alors je sais plus
si tout le monde a vu
mais à partir d'un certain
nombre de vues par jour
de renverser
l'argent
collecté
que cela rapporte
à des associations
de protection
des abeilles
en effet
parce que
ils sont forts
que des communications
les mecs ils sont très très forts
attends
quoi quoi
ils sont en train de nous dire
que les abeilles vont être sauvées
par les sodomies
exactement
c'est un peu ça
c'est un peu surprenant
quand même
c'est un peu étonnant
oui ça
ça reste très
vous avez une petite
une petite vidéo
qui présente
leur campagne
qu'il faut aller voir
sur Pornhub
entre autres vidéos
ils sont forts
en communication visuelle
bravo
quel coût
ils sont pas
mais écoute
c'est quand même
un grand pas
vers l'écologie
c'est bien
pourquoi pas
allez vous astiquer
ça ferait du bien
vous allez
alors
vas-y
prends la main
Javal mon jocobon
le cinquième
qu'est-ce que j'ai dit
le cinquantième
oui donc c'était pour parler
de Facebook
pourquoi
vous savez que Facebook
développe des intelligences
artificielles
des programmes de deep learning
etc
on en avait parlé d'un
qui était chargé du recrutement
il n'y a pas longtemps
ça c'est cool
comme le programme
si tu veux
a été développé
par des ingénieurs
il avait des biais
masculins
qui faisaient
qu'il virait automatiquement
toutes les femmes
qui postulaient
c'était génial
mais il y a encore mieux que ça
parce qu'on a appris
qu'Amazon
si tu veux
avait un programme
dans son truc
d'encadrement
dans le
human resource
qui fait qu'il licencie
automatiquement
les mecs qui bossent
si tu veux
en fonction de leur rendement
donc les gars qui bossent
en entrepôt
t'as une IA
qui est là pour licencier
automatiquement les gens
surtout elle le fait
automatiquement
sans intervention humaine
sans décision humaine
et ça c'est fantastique
tu parlais des chinois
tout à l'heure
je dirais oh oh
c'est quoi ça
c'est vrai
et oh
mais putain
ils font quoi
comment ça fonctionne
exactement
en fait l'IA
elle voit les performances
des employés
et s'il y a un employé
qui doit être en dessous
des performances
par exemple
toi si tu vas passer
chez Amazon
t'es viré 5 jours après
c'est ça
le mec qui fait
l'intelligence
elle doit dire
ce mec là
il va pas assez
il ne traite pas assez
de paquet par jour
hop
sms de l'IA
c'est un truc de taré
je pense pas
que ça passe en France
parce qu'en France
ça le ferait pas
mais par contre
aux Etats-Unis
ça doit bien marcher
oui parce que oui
je pense qu'il faudrait
faire une combo
entre les trucs
de chez Boeing
et de chez Amazon
t'as livré que 5 paquets
mais j'ai carré le bras
je rajoute des chinois
par dessus
t'as la combo winner
de chez winner
les DRH sont morts
c'est génial quoi
ils sont forts
allez on part en Australie
en Australie
ils ont aussi
comme nous
les fameuses
trottinettes électriques
et Mali
Lime
t'as vu cette
mais bien sûr
et donc il y a du piratage
aussi parce que les gens
s'amusent à pirater
un petit peu
les trottinettes électriques
mais nous on l'avait vu
tu as parlé de Lime
ouais
tu l'as vu celle-là
j'ai sorti beaucoup ri
mais c'était drôle
j'ai pas vu
nous on s'est fait pirater
les trottinettes
il y avait les mecs
qui essayaient de t'arrêter
d'arrêter le
de freiner
pendant que tu traversais
c'était sur les birds
ou sur les Lime
je m'en rappelle plus
mais effectivement
ils avaient piraté
le système en Bluetooth
et qui faisait que
en Bluetooth
et là-bas
et ça s'amuse autrement
en Australie
ça se passait à Brisbane
je crois
à Brisbane
extra
et le mec a piraté
alors il l'a toujours pas retrouvé
enfin ils savent pas exactement
qui c'est
mais il a piraté
de manière un peu humoristique
c'est-à-dire que
dès que tu montais
sur une trottinette électrique
pour démarrer
la trottinette te parlait
alors on savait pas
qu'il y avait des haut-parleurs dessus
mais elle te parlait
elle dit quoi ?
elle te disait
c'est un bruit
qui se déclenche
j'ai l'écitation
alors qu'on va traduire
bien sûr
ne m'emmenez pas
je n'aime pas être chevauché
par exemple
si tu comptes chevaucher mon cul
tire-moi les cheveux
plein de petites phrases coquines
comme ça
je trouve ça super drôle
qui t'as assez rigolote
au final
qui ont surpris en effet
les utilisateurs
mais qui t'es plutôt
bon enfant
plutôt sympathique
et qui ont créé des accidents
alors j'aime beaucoup
cette news que j'ai vue
effectivement
avec l'histoire à Paris
des trottinettes
qui sont rechargées
avec des générateurs à essence
ça c'est bon ça
c'est la guerre
il y a un reportage
super intéressant
sur les juicers
les mecs qui rechargent
les trottinettes la nuit
c'est un truc de malade aussi
qu'on est vraiment
dans l'ubérisation
Grégoire nous précise
qu'en Europe
la GRPD
c'est le RGPD
merci
interdit explicitement
les décisions RH automatique
oui c'est
ça semble logique
en même temps
un règlement
le oiseau fait stupéfiant
il y en a deux
c'est le sénateur
le oiseau fait stupéfiant
on part déjà à Grenoble
ah oui
les champions tu l'as vu
à Grenoble
on ne manque pas d'ingéniosité
pour fidéliser le client
quand on est vendeur de drogue
et là il y en a un petit malin
qui
ah oui je l'ai vu
je l'ai vu aussi
a organisé une tombola
pour fidéliser le client
incroyable
avec comme l'eau gagnante
je crois que c'était une PS4
enfin c'est une console de jeu
incroyable
et donc c'est parti
avec Grand Theft Auto
comme jeu gratuit
et donc le mec
je crois que c'est
je me demande si le mec
a fait une agence de com
ou si c'est juste venu
naturellement comme ça
sur Snapchat en fait
il avait un petit peu
teasé le truc
et c'est comme ça
qu'on l'a su
c'est la Startup Nation
et en tout cas
il y a eu beaucoup de participants
on ne connait pas
le nom du gagnant
mais a priori
il est content
il va remettre ça
peut-être avec une voiture
gagne la dernière Audi
une calache
allez encore
un was of stupéfiant
et là on est
on va encore un peu plus loin
oui oui
alors je sais plus
je crois que c'est au Brésil
oui c'est ça
ça se passe dans le nord-est
du Brésil
là
les flics
ont arrêté
un grand criminel
un criminel
c'était celui
qui faisait le gay
pour un gros réseau
de cocaine
je vais vous montrer sa photo
parce qu'il fait peur
voilà le guetteur
qui a été arrêté
aaaaaaah
qui a été arrêté au Brésil
le pauvre guetteur
il est vert maintenant
c'est coco le perroquet
coco le divers de drogue
non non c'était le guetteur
c'était le guetteur
il criait
vendeuve là les flics
policiers
il criait
maman la police
je sais pas comment tu dis
maman policiers
voilà
et donc
maman policiers
policiers
il avait été donc
bien dressé
c'est pas con
il a quand même fallu
le 17ème bataillon
de la police militaire
pour l'arrêter
il était arrivé
de la ville de Teresina
pour pouvoir arrêter
ce criminel
coco le criminel
je n'ai pas réussi à savoir
s'il allait
s'en sortir comme ça
en tout cas
il a fait de la garde à vue
coco pour plus
qu'est ce qu'ils sont
con
mais un perroquet
avec la lampe dans le visage
et coup d'annuaire
et tout
tu vas vouer
tu crois rigoler
mais non
tu rigoles pas tant que ça
ils ont tenté de le faire
parler davantage
si si
avec l'aide
d'un dresseur
en effet
avec un pro
avec un dresseur
de perroquet
ils ont appelé le traducteur
et plusieurs vétérinaires
c'est pas une connerie
coco par la même brigade
le réseau était assez gros
et tout
pour le suivre
coco au caïn
ils ont fait appel
à des dresseurs
et à des vétérinaires
et ils ont
après
voir s'il réagissait
notamment sur des photos
ou des choses comme ça
coco avec la
non
si si
il est rentré
les mugshot
gros cul
et a priori
l'opération
était un franc succès
coco le perroquet
il a tout balancé
c'est une balance
le truc
il risque d'être relâché
pour avoir aidé
la police
comment il s'appelle
Rodrigo
il a eu une remise de peine
il va pouvoir repartir
c'est énorme
comme histoire
c'est pas con
vous voyez
s'il réagissait
par rapport à certaines photos
exactement
est-ce que tu crois
qu'ils l'ont torturé
ils l'ont attaché
à une dièse
il lui a arraché des plus
ils lui ont passé
le Céline Dion en plus
c'est bien
allez voir cette histoire
de perroquet
c'est beau
on arrive dans les dames
je suis pétrifié quoi
seraient
oh là
oui
qui se retrouve à l'intérieur d'un cœur humain
qui n'aura pas dû être
la fameuse bouteille de coca
entre autres
au bout de 9 saisons
au level au-dessus
très très loin
il y a des sauces qui se sont passées par là
on a eu des perroquets, on a eu plein de choses
un petit gentillet parce qu'il était drôle celui-là
c'est une petite mise à l'aventure qui s'est passée en Chine
une dame
je sais plus si c'est au restaurant ou chez elle
on a peut-être la traduction en temps réel
par l'autre correspondant au Chine
du poisson
ce qui arrive souvent c'est que
on mange du poisson, hop, il y a l'arête qui se coince
sauf que là elle est pas très maligne
elle dit bah
elle arrive pas
et elle essaie de décoencer son arête toute seule
au début il est avec les doigts
et après elle se la met dans le cul
elle voit que c'est pas
assez long
et donc elle se saisit de la cuillère
qu'elle a sur la table
pour essayer d'avoir l'arête
qu'est-ce qu'il y a dans ton poisson ?
non rien
ça sent mal dans le dauphin
c'est plutôt classique
et donc
le problème c'est
elle essaie tellement
faux mouvement normal
elle a pas la cuillère
non
elle a pas la cuillère si si
la petite radio si vous voulez
oh non
elle est tombée loin la cuillère
mais on voit pas la cuillère
on voit pas la récule
on voit que la récule
il y a des angles
c'est vrai que tu vois pas la récule
mais quoi cause
il y a des angles difficiles à négocier
pour que ça sorte
là quand même c'est pas possible
je pense que c'est pas facile
de chier une cuillère
attends j'ai une question
personne l'a aidé quoi cause
personne l'a aidé
c'est peu probable
personne
il y a peut-être pas d'autres
pour l'aider
je sais pas pourquoi
mais peut-être qu'il y a
donc au début
elle est quand même maligne
elle se dit
est-ce qu'il rentre au sort
je vais attendre un petit peu
je vais chier la cuillère
au bout de 3 jours
elle a toujours pas chier la cuillère
c'est quand même bizarre
avoir sacrément mal au bide
donc elle a décidé
de rentrer quand même
chez le médecin au bout de 3 jours
et donc
elle a fini par être opérée
bien sûr
parce que la cuillère
avait été légèrement inclinée
et donc impossible
pour l'avare ingestive
d'expulser
le morceau du métal
le virage n'est pas passé
mais qu'en est-il de l'arrête ?
l'arrête je crois qu'elle est passée
par contre elle
c'est bon
elle était dissoute
peut-être avec un aimant
vous savez que j'aime bien
pour ces derniers
What's Up
What's Up insertion
un spécial invité
bien sûr
il y avait Pupé Garcia
ce soir
je ne pouvais pas
de pas lui faire
une insertion high tech
je tremble des genoux
tu peux
et alors
c'est assez drôle
parce que j'ai recherché
quand même
c'est pas si facile
de retrouver
à part les smartphones
qui sont des grands classiques
de trouver des objets
un peu high tech
dans un endroit
qui peuvent être fionnés
dans un orifice
qui n'était pas fait pour ça
et qu'as-tu trouvé ?
je me suis dit
tu crois qu'un otamatone
ça pourrait rentrer ?
je pense
tu n'as pas joué ce soir
pour le générique de fin
oui bien sûr
on va finir en beauté
alors non
on n'a pas encore d'exclaires
qui a mis
quelle est l'histoire
de cette personne ?
un écran 4K 65 pouces
ça c'est encore un peu compliqué
je suppose que
les écrans pliables
vont pas tarder
dans le web
ils se plient
forcément
ça se teste
je n'ai pas trouvé encore
2200 balles dans le bout
mais on trouve quand même
des choses
et notamment
je me suis arrêté
sur les consoles
de jeux vidéo
arrête
c'est pas possible
la manette
les manettes
se retrouvent souvent
dans les fions
mais quelle idée
de se foutre une manette
dans le fion ?
ça me...
je sais pas
c'est les gamers
non
je sais pas
c'est les mecs
qui jouent comme une merde
peut-être
elle est pas bien
quelle est la manette
la plus apte à ça ?
à mon avis
celle de Super Nintendo
était relativement plate
la Wii
pas bête
c'est pas bête
tu peux l'utiliser
pour jouer au tennis
j'ai une info
sur un hôpital
à San Francisco
est-ce que vous savez
combien de manettes
ils ont extrait
sur une année
sur l'année 2018
le même fion
ou les différents ?
différents
sur des patients
un seul hôpital
moi je dis 20
moi je suis petit joueur
allez 110
toi Pépé t'es un petit peu
quand même
c'est un bon hôpital
on s'en fout
t'as dit combien toi ?
c'est le plus près
c'est quand même beaucoup
c'est moi
j'avais dit 70
oui c'est vrai
il a dit 70
88 manettes
de jeu
ont été ressorties
c'est fréquentum
en un an
dans un seul hôpital
alors est-ce que tu as les statistiques
1000 pour le coin
est-ce que tu as les statistiques
sur les différents types
le détail
non je n'ai pas le détail
est-ce que c'est la même personne
quoi cause
non c'est pas la même personne
c'est sur des gens différents
d'accord
enfin peut-être que dans l'eau
il y en a un
qui est plus 6 mois après
c'est peut-être un méga
ils sont assis dessus
tu vois
voilà
ça fait quand même
une moyenne de
plus d'une par semaine
ça fait quand même
pas loin de deux par semaine
c'est quand même quelque chose
dans un seul hôpital
donc je n'ai pas réussi
à trouver dans le monde
c'est pour ça
sur le coin ça se trouve
ça fait 1000
c'est ça
c'est la silicone
et je pense que Pépé
tu devrais peut-être faire
un power spécial là-dessus
je ne sais pas
c'est une idée comme ça
et bien tu sais où tu te la mets
c'est une bonne réponse
voilà c'est fini pour le
OASO
c'est fini
c'est bien
sois pas trop soulagés
parce que pour terminer
en beauté ce podcast
nous vous proposons
pour terminer
je vous propose
une petite expérience
pendant qu'il fait ça
je propose que tu nous rendes
les bouquins pour qu'on les signe tous
et à pont
pour qu'ils signent à la TG
c'est un auditeur
qui nous a demandé
et je pense qu'il sera très heureux
Pépé que tu signes aussi
ces deux livres
voilà
mais il faut me donner le nom
du bipède
c'est Guillaume
bah Guillaume
The Guillaume
il nous a dit
juste de signer
parce que je crois
qu'il y a des bouquins
oui où tu veux
je pense
il y a un marqueur là-bas
qui traîne
je ne sais pas s'il marche
il faudrait que Toacos
nous le passe
je vous propose
les amis
de tenter
une petite expérience
avec le thématone
car sur Twitter
on m'a suggéré
on t'a défié
on m'a défié
un auditeur a dit
pas cap
non non
il a dit
ah c'est bien que tu viennes
avec ton thématone
j'en ai d'autres qui ont dit
oh non pas ça
non mais il y en a un
qui a dit
c'est bien que tu viennes
avec ton thématone
dans l'apéro
parce que comme ça
pour une fois
on n'entendra pas
le vocodeur
on le fera avec un silo
de Bubule
et il y a un autre
qui a enchaîné en disant
ah ouais
le vocodeur
mélangé à l'automatone
ça pourrait être
quelque chose
d'assez extrême
et donc ce soir
nous allons tenter
l'expérience
du vocodeur
sur l'automatone
alors
avant de brancher
le vocodeur
cher professeur Quantos
qui est aux commandes
on va
on va réécouter
un peu le son
de l'automatone
pour savoir
comment ça fait
sans le vocodeur
qu'est-ce qu'on a fait
pour subir
pour support
il y a de l'écho
c'est dégueulasse
alors ça vous avez reconnu
c'est la mouche qui pète
le magnifique thème
de Tetris
j'en profite pour souhaiter
un bon anniversaire
à la Game Boy
qui fête ses 30 ans
elle nous a fait mon âge
il y a quelques jours
c'était quand même
une belle console
c'était une magnifique console
sur laquelle
Tetris a été un hit
et cette musique
n'était que
sur la version
d'ailleurs Game Boy
ah bon ?
oui oui
ce thème
t'es sûr
je suis sûr d'avoir entendu
sur des versions PC
alors après
pour la première version
qui était sortie
sur Famicom
je crois
il n'y avait pas cette
sur la NES
il y avait Tetris
la Famicom
l'ancêtre de la NES
enfin l'ancêtre japonais
de la NES
non pas la Super NES
la NES
la Famicom
c'est la même chose
c'est la même machine
mais son nom japonais
et son nom européen
ah oui d'accord
alors
maintenant
tentons la même chose
avec
le vocodeur
c'est bon professeur Kantos
merci
ils ont croisé les flux
c'est dégueulasse
oh putain c'est horrible
c'est insupportable
on dirait une vieille
bigoudaine dépressive
bravo
Manox
tu veux pas lui chanter un peu bulle avec ça
si
c'est immonde
c'est pas ce que t'as vu mon job
disse
stadt
parce que
Mais si ça sent la drogue, c'est parce que t'as vu mon job
Pourquoi je connais pas les mathématiques, c'est vrai que ça pique
Un blanc non diplômé, je le reconnais
Caution intellectuelle qu'on peut mettre dans la poubelle
On m'a fait la bulle, moi je suis dans ta bulle
Ramène le pognon, quand je sors de prison
On m'a fait la bulle, moi je suis dans ma bulle
Fais péter le pognon, quand je sors de prison
On m'a fait la bulle, moi je suis dans ta bulle
Ramène le pognon, quand je suis dans ma bulle
Ramène le pognon, quand je sors de prison
Eh, Pépé Garcia !
Ah non, non, non, Joker !
Pépé Bule, ils m'disent Pépé Bule, ton rap est nul
Mais non ! Tranquille Pépère, à côté !
Sur le réverbère de la canemière, je cherche plein de rimes en hain
Solo solo !
Il s'éclate comme un fou !
Ah, il adore ça !
Un petit peu de tapping, un petit peu de tapping là !
On m'a fait la bulle, moi je suis dans ta bulle
Ramasse le savon au fond de la prison
Ramène le pognon, quand je sors de prison
On m'a fait la bulle, moi je suis dans ta bulle
Ramène le savon au fond de la prison
Le petit pognon, quand je sors de prison
La bulle ! La bulle ! La bulle !
La bulle ! La bulle !
La bulle !
dire qu'il y a
quasiment 300 personnes
qui écoutent ça
c'est
unique
wouh
franchement
bravo
cette maîtrise
de l'instrument
nous laissera toujours
je sais pas quelle ambiance
mais ça met l'ambiance
j'ai beaucoup aimé
un commentaire
sur les chats
à l'instinct
ils ont rien épargné
à pépé
c'est vrai
je suis venu pour ça
je savais
je savais ce qu'allait se passer
c'est unique au monde
sans rigoler
par rapport à tout ce que je fais
venir ici c'est la deuxième fois
vous êtes quand même super unique
c'est vrai
c'est vraiment l'esprit
c'est pas forcément un complément
attends je prends plaisir
c'est génial
ça me change
il va falloir deux jours
pour m'en remettre
voilà c'est ça
non je rigole
dans le train demain
tu vas dormir
dans le train
je vais travailler
dans le train tu vas dire
mais putain
pourquoi je suis retourné là-bas
parce que je passe un bon moment
Warazen nous dit
wow j'ai vomi
respect
c'est de la radio libre
ce que vous faites
les gens ont raison
c'est carbone 14
c'est la même chose
c'est de la radio libre
avec 40 ans de retard
40 ans de retard
c'est ça avec 40 ans de retard
40 ans de que tard
guillaume toi qui nous as envoyé un message
sache que nous sommes en train
et même pépé garcia
en train de signer les deux bouquins
ouais j'ai mis des gros mots
voilà et après ça va passer à la tg
et c'est David du coup
qui va l'envoyer
oui je vais l'amener
je vais l'amener
tiens voilà hop
bon merci beaucoup en tout cas pépé
merci à vous
c'était un plaisir d'être ici
de venir vous polluer la tronche
avec mes conneries
c'est la prochaine fois
t'attends pas un an et demi pour revenir
mais non mais appelez
faites quelque chose
je veux dire voilà
non faut pas que je vienne souvent
parce que ça va vous gonfler
tu plaisantes
pas du tout
donc voilà
je pense que les auditeurs
sont très contents
parce que c'est rare
qu'on ait autant de véritables informations
si tu veux
et de trucs aussi sérieux
et ça fait plaisir aussi
de la qualité
the quality
utility and efficiency
bon nous on se retrouve
dans deux semaines
probablement avec un invité
ce n'est pas sûr
on sait pas peut-être
oui non on verra
dans deux semaines
on sera vers le 14 mai
un truc comme ça
ouais d'abord
le 13 mai
le 13
le 12
on s'en fout
bref
la soirée David
dans les parachutes
c'est quoi
le 13 le 13
le 7
allez sur Kiss Kiss
Kiss Kiss Bang Bang
vous allez
vous allez prendre vos places
pour Iron Sky 2
et sinon
n'oubliez pas que Manox
a toujours son spectacle
le 20 mai
et le 17 juin
voilà
vous tapez tout ça
Kiss Kiss
Iron Sky 2
vous allez trouver ça
et vous venez rejoindre
Pépé Garcia
le 7 mai
au publiciste
Champs-Elysées
et aussi le Captain
Jinex
et je viendrai voir
donc David
et ce film extraordinaire
je dirai en même temps
te voir
parce que je suis sûr
que ça va être délicieux
les reptiliens
je suis tellement fan
t'as même pas idée
merci David
on va aller jouer
V c'est quelque chose
on n'a pas parlé
dans ton truc de V
c'est vrai
il aurait pu
parce que quand même
c'est la plus grande série
qu'on ait fait
sur les reptiliens
avec cette nana extraordinaire
qui bouffait tout le monde
la salope
cette lionne
mais c'est de la fiction
non mais
c'est un documentaire
c'est rivé
moi j'étais rivé
c'est ce qu'à le dire
ne m'oublions pas
que c'est Béné
la fille d'en B
oui c'est vrai
il y a beaucoup de monde
ça a été prouvé
allez
ciao ciao
mes amis
à bientôt
merci à bientôt
merci pour cette invitation
et cette soirée
au dessus de vos moyens
merci beaucoup
à bientôt
merci à bientôt