Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour, bonsoir et bienvenue sur PODKSSOS, Summer Edition, troisième...
Edition ?
Edition, Summer Edition.
Je suis donné que ton entrain en matière n'est pas forcément meilleur que...
Welcome in PODKSSOS !
Ah, je sais, Franjo l'est fait mieux.
Ah, bah ouais, mais il a de l'entraînement, ce qui fait que...
Je sais que je fais que ça. Je parle une fois au début, après...
Après, c'est Yorbin qui déroule la vie.
Alors, on est le matin, c'est notre deuxième jour à la villa de la pire télé-réalité du monde.
Tout est prêt, on a les standards en huîtres.
Ça, ça devrait commencer à être un red flag.
Quelqu'un, il a des standards en huîtres chez lui, tu vas pas chez lui.
Je pense que c'est un petit peu abusé.
Donc, Franjo à la voix enrouée du matin, n'allait pas savoir pourquoi.
Si ça se trouve, c'est toi.
Mais ça va mieux.
Mais tu ne fumes pas ?
Mais je ne sais pas pourquoi ça fait ça.
Tu crois ?
Tu essaies trop de te donner des petits airs sexy.
Et ça m'agace énormément.
Mais même pas !
Non, j'ai une voix de merde, mais je ne sais pas pourquoi ça part comme ça.
Ouais, à force de partir comme ça,
le matin, la voix dit non.
La voix dit, oui, tu es fatigué quand même.
En tout cas, c'est moi qui présente cet épisode.
Aujourd'hui, on est le 3 juillet.
C'était l'anniversaire de mon feu papa.
Donc, on fera un épisode sur le deuil.
Ah non, on l'a déjà fait !
On va faire un épisode...
C'est dur.
À chaque date de l'année, toi, il y a...
Non, non.
On va faire un épisode sur les papas, en général.
Aujourd'hui ?
Les darons.
Ouais, c'est moi qui décide.
C'est un très bon sujet.
Les darons.
Qu'est-ce qui vous a agacé plus chez vos darons ?
Quel daron voudrez-vous être ?
Êtes-vous...
Est-ce qu'on vous appelle papa Oli ?
Toutes ces questions qu'on a envie de savoir.
Alors déjà...
Moi, ça m'est déjà arrivé.
Mais elle était vraiment très jeune.
Ah oui !
Non, mais ça, c'est une traîne de...
Et là, tu me regardes, Jean-Rouet.
Pourquoi Pierre, il n'a pas rigolé ?
Pourquoi il ne rigole pas ?
Il était d'excellente humeur ce matin.
C'est une bonne valeur.
Il y a une heure, il était bien.
Ça fait une heure qu'il dit, venez, les gars, on fait l'épisode.
Et juste avant, il a dit, ça y est, je suis vénère.
Ça y est, je suis vénère parce que je n'ai pas dormi.
Alors, les papas.
Alors, qu'est-ce qui...
Si vous pensez comme ça au truc un peu...
Les fois où ils vous mettent un peu la honte.
Par exemple, moi, évidemment, classique,
il faisait des blagues de merde au serveur.
Évidemment.
Serveur, serveuse, tout à fait gênant.
C'est ce genre de darons que vous aviez ?
Qui se balade en slip, peu importe la température.
J'ai vu l'arrêt de cet homme tellement de fois.
Je ne sais plus si les darons d'aujourd'hui vont encore avoir ce move
de se balader en slip tout le temps.
Si, ça doit se balader nu maintenant, même les darons, non ?
Non, non.
Moi, c'est vrai qu'il est souvent en slip.
C'est quand même un truc...
À un moment, tu te reproduis et tu montres aux gens
« Bon, ben moi, c'est Slibar. »
Mais pourquoi slip ?
Est-ce que nous, on va passer slip ?
Génération.
Caleçon, ou ?
Est-ce qu'on va passer slip un jour ?
Non, je crois que c'est un truc de génération, les slip.
Ouais, mais du coup, ça ferait bizarre de se balader en caleçon.
Donc, je pense que limite...
Moi, je suis boxeur, moi.
Mais tu ne peux pas te balader en boxeur.
Alors que le slipart, c'est un truc de papa.
Mais qu'est-ce que tu dis ?
Je me balade en slip, en boxeur, en mode haut tout le temps ?
Ouais, mais quand...
Si tu as des gosses...
Et qu'ils commencent...
Parce que c'est ça, le papa.
Il débarque alors que tu es avec trois potes
en train de jouer à Nintendo 64.
Il est en slip.
Ah, je pense que moi, je le ferais volontairement.
Je le mettrais le slip, mais j'aurai un slip spécial.
Comme mon gamin, il a des potes à la maison.
Je le mettrais juste pour quand ils sont là,
pour bien il foutre la oncle.
Mais sinon, c'est bon.
Quand il a un bulletin de merde, c'est...
Je ne vais rien dire pour l'instant.
Attends qu'il est ami.
Je vais te sortir mon meilleur slipart.
Pas d'enfant.
On a tous.
Parce que toi ?
Moi, j'ai Davidson.
Ah oui, Davidson et VGF.
Je l'ai adopté, Davidson.
Non, J.A.
Pour l'instant, il fait une petite pause.
Il va revenir.
Il faudra qu'il revienne,
de dire bonjour à Podcast.
Ça ne se passe pas ce qu'il devient.
Si, ça va.
Ça se passe bien.
Non, non, pas d'enfant.
Et du coup, ça pose la question
de...
Est-ce que tu veux des enfants ?
Oui, non, mais...
Ah, donc là, on bascule.
Non, non, on bascule pas.
On verra.
Si on a des enfants,
quel daron on est.
Vous ne m'avez pas dit
les trucs honteux
qu'essayer de penser à une histoire
ou votre daron...
Mais c'est parce qu'il n'est pas mort, le vote.
C'est pour ça que vous ne pouvez pas en parler,
c'est ça ?
Oui, on peut en parler,
mais moi, je n'ai pas d'exemple
de oufissime.
Il faisait des vannes aussi,
mais franchement,
c'était plutôt pas mal.
Ouais.
Là, j'ai l'impression,
il perd peut-être un peu son mojo
et encore, je crois que...
Il est bon délire, quoi.
Il est bon délire, oui.
C'est un Marseillais, donc...
Par contre, il y a certains sujets
où si tu les lances,
c'est que du l'homme.
Ton daron, c'est un Marseillais ?
Ah, c'est pour ça qu'il est anti-vax et tout.
Ouais, voilà.
Eh bien, figure-toi qu'il n'est pas anti-vax.
Ah bon ?
Il est à sa cinquième dose et tout.
Ouais, ouais, il est...
Ah, c'est toi le seul de la famille, alors ?
Moi, je ne suis rien,
je n'ai pas d'avis, moi.
Allez, ça trempe chez Franjo.
Pas du tout.
Je ne sais pas à quel niveau de mytho
on peut le laisser aller.
J'ai toujours eu le même discours,
c'est-à-dire que je ne me prononce pas
et je ne sais pas s'il faut se vacciner ou pas,
je laisse les gens choisir.
Par rapport à ta famille,
tu es au courant que moi,
j'ai les informations,
donc dis la merde que tu veux dans ton micro.
Mais mes parents n'ont pas d'informations
sur mon carnet vaccin.
Non, non, je parle de thé d'aron.
Leur point de vue sur le vaccin.
Ah, mes parents, ils font ce qu'ils veulent,
ils peuvent penser ce qu'ils veulent.
Moi, je pense...
Je n'ai toujours pas d'avis
et je pense que quand on n'a pas de certitude,
il ne faut pas se produire.
À part la fois où il est allé au Big Deal
et qu'il n'en a pas mis une dedans,
est-ce qu'il t'a foutu la honte ?
Parce que mon père est allé au Big Deal
et il faut que je retrouve la rediffle
de ce truc-là d'ailleurs.
Non, mais c'est bon,
si vous n'avez pas d'histoires
qui vous viennent immédiatement à l'esprit.
Moi, mon père,
les serveurs machin,
des fois, il pétait des scandales
dans les magasins.
Genre, il t'oubliait une frite au McDo,
je l'ai vu arriver
alors qu'on avait fait 15 bornes,
repartir au drive pour gueuler
pour une putain de frite.
Niquer un dimanche,
juste pour ça, quoi.
Ah ouais.
Ah, ça c'est dur.
Normalement, en voiture ivrier.
Un peu.
C'est genre,
comme ça, des doigts d'honneur.
Non, des doigts d'honneur.
Ouais, ouais, tu sais,
genre son daron et tout,
il est là,
il est en plus assistant social.
C'est chiant être comme ça, là.
Si je suis obligé de tourner la tête,
ça me fait mal au cou.
J'ai mal dormi dans cette ville de merde.
Moi aussi, j'ai mal dormi.
C'est ça le vrai thème.
C'est pas le daron,
c'est on est tous vénères
parce qu'on a mal dormi
dans cette putain de ville de merde.
Vous avez mal dormi,
j'ai hyper bête.
C'est ça, c'est des mecs habitués
à la richesse.
On a un super lit.
C'est pas la richesse, mon gars.
Tu te rends compte
ce qu'il a dit
dans cette ville de merde,
dans ce jet.
On est serré dans ce jet ou quoi ?
Merde !
En apparence,
c'est merveilleux.
Moi, je dors dans une chambre
où il y a une poutre en béton
à 1m70 de hauteur.
Je suis 1m85.
C'est aussi mon surnom.
Je l'ai pris deux fois dans la gueule
dans la nuit.
La poutre embêtante.
J'ai saigné,
j'ai le crâne ouvert.
Merde.
Parce qu'il n'y a plus trop de cheveux.
Voilà.
En plus, tu vois.
Tu la vois, la coute ?
Regarde.
Je la vois.
C'est sûr qu'il n'y a plus de cheveux
pour protéger.
C'est terrible.
Yorbin, ça n'aurait rien fait.
Voilà, tranquille.
Yorbin, il y a des rats dedans.
Allez !
Ça vit dans Yorbin.
Non, mais voilà.
Super.
Les darons,
écoute, moi,
je n'en ai rien à branler
de ton sujet.
C'est un très bon sujet.
Mais tu ne cas les sujets
et tu ne rigoles pas aux blagues.
Non, mais ça,
ça, les blagues,
je rigolerais jamais.
Tu sais exactement
ce que tu es en train de faire.
Tu es en plein dans le sujet.
Tu es là.
Bon, moi,
tant que c'est un pâton
que je n'ai pas mon café.
C'est très daron dans l'attitude,
je trouve.
C'est que ça, c'est daron.
J'en ai vu plein faire ça.
En fait, je comprends
ce que c'est là.
Parce que moi,
je dors globalement bien.
Mais si tu as des enfants,
du coup,
c'est ma nuit que j'ai eue,
mais c'est une bonne nuit,
je pense,
pour les gens qui ont des enfants.
Carrément.
Ou tu dors 4-5 heures,
tu vois.
Et en fait,
moi, je sais que c'est pour ça
que les darons,
ils sont vénères.
Parce que dès que tu ne dors pas,
tu es vénère.
Mais c'est des gens
qui travaillent énormément.
C'est aussi des gens
qui, à un moment,
par exemple,
quand tu les vois en vacances.
Bon, maintenant,
c'est plus partagé
les salaires dans les couples.
Mais c'est quand même un gars.
Il est possible
que si tu vois un daron
à l'ancienne,
il a deux enfants,
une meuf à Disneyland,
Disneyland,
il est en train de payer
x4 pour tout,
pour un truc qu'il déteste.
C'est ça.
Parce que des fois,
tu le vois faire la gueule,
tu te dis,
mais putain,
il vient de payer ce repas horrible
127 euros
et tout est dur, quoi.
Ah, puis Disney,
ils sont de plus en plus durs.
Là, moi, je vois,
nous, on n'a pas eu ça,
mais là, il y a la Reine des Neiges,
il te ponce tout ton fric.
Parce que la Reine des Neiges,
ils t'en sortent un deuxième.
Il y a la Reine des Neiges,
il y a 20 poupées différentes.
C'est vraiment,
je crois qu'ils trouvent
de plus en plus de moyens,
Disney,
pour te prendre de plus en plus
de frites.
Non, mais le daron de base,
ce qu'il ne va pas faire
à la sortie du siècle,
c'est genre,
allez,
Flunch à 4,
4 fois le ciné
et une petite glace,
il se met 225 euros
d'argent,
bien, bien.
À 225,
peut-être pas,
tu t'emballes, non ?
Attends.
Flunch menu enfant,
c'est du 7 balles.
Non, c'est pas 7 balles.
Le menu enfant,
le menu enfant chez Flunch,
déjà Flunch,
je crois que ça a fermé
ou pas loin.
Non, mais je dis Flunch.
Tu as cru que
Formule Steak Hach et Frites ?
Mettons qu'il fait un domac,
c'est 15 balles minimum.
Mais le Happy Meal,
c'est pas 15 balles,
mon gars,
j'y vais plus au domac,
ça doit être 6-7 balles, non ?
Est-ce qu'on est en train
de faire une genre
François Copé,
genre,
t'es les gars
qui connaissent pas les prix
et qui disent
je le planche.
Je crois que c'est 6-0
le Happy Meal.
Voilà, c'est Happy Meal.
Ah, la gueule,
c'est toi, blindé.
Non, mais je pense
à un vrai resto,
en vrai.
Mais le ciné est bien
à 15 balles, ça,
j'ai vérifié.
Est-ce qu'un enfant
mérite un vrai resto ?
En fait,
il y a des tarifs
pour les ciné,
quand même.
C'est genre 7-8 balles,
quoi.
C'est moins cher,
un peu.
Ah, il y a un tarif
moins de 12 ans.
Et puis,
il y a des petites Z,
familles nombreuses et tout.
C'est pour ça qu'il y en a
qui font que des enfants
et ils bossent pas.
Mon oncle,
il m'avait dit que...
Il faut voter conscient,
les gars.
De quoi ?
Mais ferme ta vieille gueule,
toi, putain,
mais j'en peux plus t'emmer.
Il dit ça, lui ?
Il vient d'une famille
de cas très fous.
Eh oui, je sais.
C'est pour ça
que je me permets de le dire.
Mais non,
mais toi,
t'es en mode gâteau et tout.
Si un jour,
tu lances la machine,
Franjo,
ça va...
Franchement, non.
Je te trouve toujours
pas fertile,
mais de plus en plus.
Mais en vrai,
j'ai pas trop envie
de faire des enfants,
pour l'instant.
Ah, flemme, ouais.
Ce que tu me dis,
là, ça coûte cher, quoi.
Non, c'est pas ça,
le truc.
Non, non, c'est pas ça.
C'est le temps
que ça va lui prendre.
En fait,
c'est la perte de la liberté.
Il pourra pas se concentrer
pour faire le bonheur.
Mais moi,
en vrai,
moi, ça me va
de pas avoir...
Mais vous,
ça vous va pas,
vraiment.
Toi, t'aimes bien
être à la maison
toute la journée.
Non, mais vous,
vous me saoulez
à pas avoir d'enfant,
en fait.
Pourquoi ?
Mais vous allez en faire,
c'est sûr.
Vous, vous luttez
contre un truc
qui va vous arriver.
Vous êtes des putains
de darons,
les deux, quoi.
Ça se voit.
Toi, tu prends le petit
avec ta planche de surf
de merde
et si tu vas l'envoyer
aux quatre bouts du monde
et toi aussi.
Je suis pas d'accord.
Tu respires le Renaud-Espace,
mon pote.
Je suis pas d'accord.
On est deux égoïstes.
On pense un peu
de la même manière,
je crois.
On est très, très égoïstes
et je suis pas sûr
qu'on a envie de faire ça.
S'il n'y en a aucun
de nous trois
qui fait d'enfant,
on a mal vieillé,
les gars.
Franchement,
ça sera pas moi
parce que pour des raisons,
voilà,
personne ne veut me faire l'amour.
Mais franchement,
franchement,
je trouve que c'est...
Moi, ça me saoule,
parce que je suis un peu trop
anxieux du futur.
C'est juste ça.
Sinon,
je serais parti.
Mais en vrai...
Et aussi dormir.
Mais mec,
moi, si je dors pas,
ça me dit que ma vie.
Là, on voit bien
parce que t'as fait 4-5 heures,
c'est quand même pas mal.
Ah non, moi,
4-5 heures,
c'est pas assez.
Mais j'ai bien conscience
que c'est des problèmes de luxe.
Mais genre,
les gens qui dorment pas,
je sais pas comment ils font.
Bon, mettons,
si vous étiez daron,
quels sont les trucs
que vous vous êtes dit
dans ça,
je le ferais pas avec mon gamin,
c'est pourri.
Les devoirs, ouais.
L'école, moi, je...
C'est-à-dire,
tu ne les aiderais pas
à faire les devoirs
ou tu les aiderais ?
Si, mais genre,
les maths, non.
Les devoirs, cool.
Genre le sport.
L'art plastique.
Il n'y a pas de devoir sport.
Ah non, mais moi,
j'avais pas pensé à ça.
Je pensais en termes positifs.
En mode,
si j'avais un enfant
pour bien l'éduquer,
voilà ce que je serais
que mes parents ont mal fait.
Une école HPI, là,
où ils sont 20.
Toi, tu le mettrais
dans une école
de petits bouffons comme ça ?
Oui.
Tu ne veux pas le tester d'abord ?
Toi, tu parles du principe
qu'il sera HPI.
Non, non.
Ah non, mais il sera dans l'école
des HPI, HPI ou pas.
HPI ou pas.
Et je paye,
vous lui trouvez un truc.
Parce que moi,
j'ai très mal vécu
de ne pas être allé
dans une école un peu spéciale.
Oui, mais pour toi...
Pas surdoué,
je ne pense pas
que ce soit surdoué,
mais juste un peu différent.
Ah, tu ne penses pas
que tu avais le cerveau
comme les autres ?
Non, je me sentais
complètement à côté de la plaque.
Mais pas dans un bon sens.
Juste, j'avais besoin
de plus d'attention.
Une école pour racistes ?
Oui, avec que des blancs.
Avec que des racistes ?
L'école avec que des blancs,
c'était l'école...
Je ne comprends pas.
Chez moi,
c'était déjà le cas.
Je ne le sortais pas à la place.
Dès le premier jour,
il arrive,
la Terre, elle est ronde.
Attends, je ne suis pas comme ça.
Une école pour platistes.
Ça serait ouf.
Une école pour platistes,
ça serait génial.
Et les leçons,
elles iraient plus vite.
Alors la Terre,
tu vois la Lille, là ?
Allez, c'est bon.
Alors la Lille,
on va faire des sports.
Ça n'existe pas,
j'ai vu le témoignage d'enfants
qui étaient dans une école comme ça.
Et leur témoignage m'a dit
mais putain,
mais c'est moi...
Attends, mais c'est quoi comme école ?
Ils disent école, HPI,
haut potentiel intellectuel.
Je ne pense pas que ce soit ça,
mais c'est juste...
Ils font plus d'activités.
Des activités différentes.
Je pense que c'est des enfants
qui sont structurés différemment.
Est-ce que c'est...
Je me suis vachement reconnu
dans ce type d'enfants.
Tu ne suis pas hyperactif
plus qu'au potentiel intellectuel ?
Toi, tu es plus un hyperactif.
Moi, je suis hyperactif déjà.
Mais quand je voyais
le témoignage des enfants
qui disaient qu'ils ne se sentaient
pas du tout comme les autres,
ils pensaient différemment,
ils se sentaient vraiment différents de ouf,
je me suis vraiment reconnu là-dedans.
J'étais vraiment...
Pendant longtemps à l'école,
je ne me sentais pas...
On l'a tous senti.
Peut-être que c'est pour ça
qu'on fait ce métier
et qu'il y en a d'autres
qui vont ressentir ce truc-là,
mais j'ai toujours eu l'impression
de ne pas faire partie de la masse.
Moi, c'est clair que c'est le premier truc.
Effectivement, si j'avais un gosse,
je ne supporterais pas
de l'envoyer dans l'école
telle qu'elle est maintenant.
Il faudrait qu'il ait une école
un peu chelou comme ça.
Je suis d'accord.
C'est pour ça qu'il faudrait
que j'ai de la thune
parce qu'il faudrait qu'il soit
dans une école où effectivement,
le principe de on est 7 heures
dans une classe à 30
et il y en a un gars qui parle,
ça ne peut pas être ça la vie.
Ce n'est pas possible.
En fait, c'est un peu
un babysitting déguisé aussi.
C'est-à-dire que,
moi, je vais bosser.
Mon enfant,
il est de 8 heures à 17 heures.
Je suis tranquille.
Et en fait,
il douille l'enfant.
Moi, tu me mets dans une classe
genre de CM2.
Au bout d'une semaine,
je fais un burn-out.
Ça, c'est normal à ton âge.
C'est compliqué déjà le CM2.
Il y a les divisions qui apparaissent.
Mais bien sûr.
C'est trop dur.
Avec les tafs qu'on a,
juste être attentif.
Le planning, c'est trop dur.
Ah oui, non.
Ma meuf fait pas mal de réunions
avec le taf.
J'ai dit,
moi, aujourd'hui,
je ne pourrais plus.
C'est trop dur.
On ne peut plus se concentrer.
On est des cassos.
Tu sais quoi ?
Moi, j'ai été plus ou moins
totalement diagnostiqué TDAH.
Et dans tous les trucs
où j'ai rempli,
les petites cases,
quand il y a une réunion,
vous vous levez,
vous marchez.
Je dis,
oui, tout de suite.
Moi, j'ai la jambe droite
qui bouge tout le temps.
Et sur mes deux mollets
qui ne sont pas sportifs,
il y en a un
dix fois plus gros que l'autre.
Juste pour ça.
Attends, c'est quoi ton truc à toi ?
TDAH.
Trouble de l'attention.
Mais tout le monde l'a
un peu maintenant actuellement.
Oui, mais moi,
le gars,
il m'a confirmé,
il a appelé ma mère.
C'était trop drôle,
en fait.
Il allait me faire diagnostiquer.
Et du coup,
vu qu'il faut qu'il vérifie
que c'était dans l'enfance
et que je n'ai plus qu'un parent,
il a dû appeler ma mère
qui était psychiatre
devant moi,
lui poser des questions
pour demander en gros
si j'étais un énorme casse-couilles
quand j'étais petit.
Ce qu'elle a confirmé
à chaque point.
C'était trop drôle.
Le gars m'a dit,
bon, t'as 36 piges.
Si tu veux des médocs,
on va appeler ta daronne.
T'as pris des médocs ?
Oui, j'ai essayé,
mais je n'aime pas trop.
Oui.
Ça t'a calmé ?
Ça m'a fait des trucs chelous
et je n'ai pas trouvé.
C'est genre,
c'est quoi ?
C'est un calmant, quoi ?
C'est une sorte,
ce n'est pas rien,
ça s'appelle du métiphonidate.
C'est une sorte d'amphétamine
qui n'est pas vraiment une amphétamine.
En fait, en gros,
si tu as un TDAH,
ça te calme.
Si tu n'as pas,
ça te...
Mais en fait,
c'est marrant
parce que j'ai vu ce truc passer,
la TDAH,
depuis un moment,
c'est un peu à la mode.
Il y en a de plus en plus,
c'est carrément à la mode.
Oui, c'est carrément à la mode.
Et en fait,
j'ai l'impression
que tout le monde
se reconnaît là-dedans.
Tu n'as pas d'attention
pendant 30 secondes.
Voilà,
c'est des trucs un peu classiques.
Oui, mais en gros,
le gars,
il m'a fait le test
à 40 questions
et s'il en a 20 sur 40,
tu as le truc.
Moi, j'ai 40 sur 40
sans mentir.
Je te jure,
je n'ai pas menti
une seule seconde.
C'est-à-dire que
tous les trucs
qu'il m'a dit
perdre les objets,
couper la parole,
mais tout.
Ah, couper la parole,
c'est 10 points, ça.
Oui, moi,
ça fait partie d'un trouble
donc tu ne peux pas te moquer.
Tu ne peux pas te moquer.
C'est comme ça.
Si je coupe la parole,
c'est parce que je ne suis pas bien.
Je vais faire le test.
Le test,
le test raciste.
Putain, arrête.
Tu veux dire d'où ?
Si je suis raciste,
c'est ma maladie.
Non,
c'est n'importe quoi ton truc.
C'est une maladie,
c'est une maladie.
Ah ben non,
mais en vrai,
il y a plein de gens
qui sont chiants
parce qu'ils ont une maladie.
Est-ce que ce n'est pas un peu
l'époque de maintenant
tous les darons,
ton fils,
il casse les couilles à tout le monde,
il fait n'importe quoi.
Non, mais c'est parce qu'en fait,
il est autiste.
Respectez cette maladie.
C'est une vraie maladie.
Peut-être ton fils,
il n'est pas autiste,
c'est juste une merde
qui casse les couilles
et qui gueule au rayon bonbon.
C'est l'époque,
sauf que là,
pour moi,
c'est vrai.
Mais pour tous les autres,
bien sûr,
ils mentent.
ils n'ont rien.
Moi, c'est vrai.
Mais voilà,
donc moi,
je ne suis pas de mauvaise humeur
et vos blagues,
je les trouve méga drôles.
C'est juste que j'ai un trouble spécifique
qui fait que tout fait.
Fais le test.
Si tu as 40 sur 40,
on verra, mon pote.
C'est la seule fois
que j'ai réussi un test de ma vie.
Ça a été le cinéma aussi.
Non, mais je te rejoins
sur le fait que
c'est un peu une excuse
de dire
« Ouais, je suis malade,
ce n'est pas ma faute ».
Ça, c'est un peu facile parfois.
Oui,
je suis un peu les deux.
J'ai des gens autour de moi
qui ont des trucs comme ça.
Je pense que c'est
vraiment vrai
et c'est vraiment bien
qu'il y ait de plus en plus
que ce soit identifié
et qu'il y ait des gens
avec ce problème-là.
Mais j'ai l'impression
qu'il y a tout le monde
qui essaie de monter dans le bateau
de « Ah, c'est avec tous les problèmes
que mes enfants ont et tout.
Hop, c'est à cause de ça.
Ça n'a rien à voir avec moi
qui ai fait de la merde
dans l'éducation. »
Et même pour soi-même.
Mais c'est quand même bien
justement de voir
plein de trucs sur un papier
et dire
« Ah, ok,
je ne crois non plus
complètement ouf. »
Comme si toi,
tu voyais tout le test
hyperactif
et dire
« Bon, j'ai réussi à le gérer
et je ne vais pas casser
les couilles aux gens. »
Mais quand même,
ça fait plaisir de te dire
« Je ne suis pas ok. »
Il y a d'autres gens
comme moi
qui ont les mêmes trucs.
Est-ce que la tension
là, c'est pas...
Vas-y, pardon.
Excuse-moi.
Je ne suis pas d'accord.
C'est juste pour lui montrer.
Tu es aussi.
Est-ce que le savoir
ça change quelque chose ?
C'est ça le truc ?
Je pense que ça soulage.
Ça soulage, je trouve.
Ça soulage.
Tu voulais dire quoi ?
C'était peut-être plus intéressant.
On aurait pu lui dire
qu'il avait un gros truc noir
sur la dent.
C'est quand même marrant
pour le tournage.
Je ne l'avais pas vu.
Je suis désolé.
Ça se verra pas.
Vu qu'il joue le beau gosse
et tout,
ça me fait plaisir.
Ça se verra pas.
En plus,
je n'ai rien mangé.
Ok, donc tu ferais ça
se faire gaffe
de l'envoyer dans une école
pas trop roule.
Non, mais attends.
Parce que du coup,
moi, je n'ai pas fini.
Est-ce que
il n'y a pas un truc
au suyau ?
Vu que maintenant,
c'est les écrans,
on zappe,
pour machin et tout,
ça crée de plus en plus
le manque d'attention
ou la folie.
Tout à fait sûr,
mon ami,
les tests sont,
mais Davidson nous mettra
une petite étude,
mais ils sont édifiants.
Notre perte d'attention,
c'est de plus en plus.
Plus ils font des tests,
plus ils se rendent compte.
C'est à cause des shorts
et des rêves.
On n'arrive même plus à faire
les tests.
Maintenant,
tu fais le test
et tu dis
« Cassez quoi avec ton test ?
J'ai envie de voir
un gros qui mange des pommes ! »
Et les enfants,
c'est apparemment
une dinguerie,
ils ne te suivent pas
pendant trois secondes.
Ce n'était pas captivant.
Trois secondes,
ils ont perdu.
Mais c'est bien,
tu sais ça,
c'est que ça va faire mourir
les spectacles de marionnettes
à la con.
Parce qu'encore actuellement,
alors que les enfants,
ils ont des tablettes
avec des Lego animés
Star Wars,
qu'il y en ait encore
qui soient obligés
de subir le cirque
et les marionnettes
mécouilles,
ça me rend ouf.
Ces modes de trucs
pour enfants
auraient dû mourir
il y a cent ans.
Pourquoi tant de méchanceté
envers les marionnettes
qui nous écoutent ?
Ah, je vous emmerde.
Que ce soit très clair,
vous, les ventriloques,
pas toi, Jeff,
pas un cloc,
on t'aime.
Ah oui, Jeff,
moi, je t'aime.
Jeff, c'est t'as besoin
de co-auteur, Jeff.
Cassez-vous, c'est à moi.
C'est mon Jeff.
Jeff, c'est qui est au car,
regarde les blagues qu'ils font.
Jeff, je le fais gratuite.
En vrai,
pour la marionnette raciste,
même pas besoin de co-auteur,
tu mets directement
une main dans le cul
de Franjo.
Même pendant t'assois
à Franjo,
tu lui dis,
il parle.
Non, mais quand même.
En plus,
j'ai déjà la voix, tu vois.
Eh, Davidson,
tu peux parler plus fort aussi
pendant qu'on enregistre.
Voilà.
C'est comme ça
qu'il parle à ses employés.
Coup de pression.
Si moi, Davidson,
j'ai aucun souci.
On sache que c'était
ton dernier jour parmi nous.
Alors, toi, Pierre,
qu'est-ce que tes parents
ont totalement raté ?
Ils ont forcément raté
quelque chose
dans ton éducation.
Qu'est-ce qu'il dit,
l'asperger, là ?
Qu'est-ce que tu ne reproduirais pas ?
Qu'est-ce qu'il y a un truc
que tu te dirais ?
Ah, ça, ils ont un peu chié
dans mon enfance,
moi, si j'étais daron,
j'essaierais de faire ça mieux.
Tu sais, je crois,
on en a déjà parlé.
Moi, c'est sport-études.
Voilà.
Ce n'est pas moi
que tu posais la question,
mais c'est ça.
Je pense que j'aurais dû
être sportif professionnel.
Il vient de faire un braquage.
Non, mais je suis d'accord.
Il répond.
Ça fait deux questions.
C'est bien.
Sport-études.
Donc, toi,
tu aurais dû faire ça
et tu as demandé
et ils t'ont dit non ?
Je ne savais même pas
que ça existait.
C'est juste que il y avait...
Si, si, j'ai vu.
Ou à Belin,
c'était avec des...
Non, il n'y avait pas.
Il n'y avait pas.
Et donc, du coup,
il y en a niqué.
Et je pense que
je ne suis pas le seul.
Je pense que toi aussi,
tu es très, très sportif
et que ça t'aurait pu
te faire la moitié
de la journée sport.
Oui, oui.
Tu sais, moi,
j'essaie de chercher
des critiques
vers mes darons et tout
et je peux en trouver,
mais c'est dur.
J'ai du mal à vraiment
mettre la faute
des merdes que je fais
ou que j'ai fait.
Non, ce n'est pas la faute.
Il y a des trucs,
c'est l'époque.
Moi, je n'en veux pas
à mes parents.
Il m'interdit de foot.
Il m'interdit de foot ?
Oui, quand je dis aux gens,
ils trouvent ça chelou.
Ah oui,
il m'interdit TF1 aussi.
Il m'interdit TF1 et le foot.
Le foot ?
Je peux comprendre
le plus je vieillis,
plus je peux voir
le désarroi de mon père
de me voir le matin
bloqué sur TF1
et dire je veux faire du foot,
je veux faire du foot,
je veux faire du foot.
Je peux le comprendre maintenant.
Ils ont essayé de toi,
ils ont dit
il ne faut pas que ça soit un beauf,
pas de TF1,
pas de foot
et tu es quand même devenu un beauf.
Je ne veux pas dire une connerie
avec Clara Morgan,
éducation méga stricte,
père militaire et tout.
Et c'est plus pour les faire chier
que par passion,
je crois,
du porno
qu'elle allait en faire un peu.
Et après,
Oui, mais Clara,
ta carrière dans le porno,
on s'en fiche,
c'est vraiment le burlesque
qui nous intéresse.
N'hésite pas à en parler
tout le temps.
Je ne sais pas,
on ne va peut-être pas parler
de Clara Morgan,
mais moi,
en vrai,
énorme respect.
C'est-à-dire qu'aujourd'hui,
je pense qu'il y a encore
des relous qui lui ont envoyé
« Hey, suce-moi ! »
Mais je pense que globalement,
maintenant,
c'est une businessman reconnue.
Point, quoi.
Je vais quand même traîner
dans un sex shop
et elle est égérie
de tous les trucs.
C'est son business.
C'est vraiment une grosse business.
Parce que des fois,
d'un côté,
elle est là « Non, moi,
le cul,
je n'ai plus rien à voir,
je fais du burlesque. »
Mais elle est quand même
sur les trucs de cul.
Mais ça ne me dérange pas.
J'adore les deux.
J'adore le burlesque,
j'adore le cul.
Il y en a un que je préfère.
Je vais rarement
sur des sites de burlesque.
Et après,
il me traînait de bonheur.
La putain.
C'est le goutte.
Oh là là,
je suis sûr,
pendant que je dormais,
juste à côté,
cette nuit,
il devait regarder ses mâles.
Il devait se toucher
sur le moulin rouge.
Burlesque.com,
mon gars.
Le moulin rouge.
Sur des meufs TDAH.
Oh, les hélices !
Il regarde des meufs TDAH,
toutes tendues.
On a perdu
les hélices du moulin.
J'ai vu que pour les touristes,
ils ont mis une photo
de comment c'était avant.
Les hélices du moulin.
On a perdu les hélices du moulin.
Mais c'est pas hélices,
putain !
C'est les ailes,
on dit.
La roue,
non ?
Les hélices,
c'est sur les bateaux.
Les dérives.
On dit les ailes.
Les dérives du moulin ?
Les ailes.
C'est des ailes.
Je crois qu'on dit des hélices.
Les pâles.
Les hélices,
c'est dans les sous-marins,
les avions et tout.
Mais alors,
c'est les hélices d'un moulin ?
Les ailes du moulin,
on dit.
Les ailes du moulin ?
Les ailes.
Les ailes sont tombées.
Putain,
mais voilà,
on est que des cas.
Toi,
t'es pas HPI du tout.
Elle,
elle et I sont pas très loin.
Ça n'a rien à voir,
HPI est cultivé.
C'est vrai que c'est mon TDAH,
avant je savais.
Je n'ai pas dit que j'étais HPI,
j'ai dit que c'est hyper prétentieux,
je pense que j'étais un peu différent.
Bref.
Oui,
t'es un chien fou,
t'as besoin de courir quoi.
T'as besoin de courir
et de crier des trucs.
Voilà,
exactement.
Vas-y,
moi je me suis coupé de toi
quand t'as dit que t'étais TDAH.
Oui.
C'est vrai.
C'est vrai,
je t'ai pas pris au sérieux.
Un chien,
c'est une bonne vie.
Moi tu vois,
tu me dis quel animal,
un chien,
je cours toute la journée
après une balle.
Non,
attends mec,
tu te fais renifler le cul
tout le temps,
il s'est roule.
C'est pas grave,
c'est une méthode de sexe.
Tu peux te lécher les couilles,
ne l'oublions jamais.
Mais justement,
c'est terrible quoi.
Mais non,
ils le font.
C'est une vie de merde.
Ils le font,
ça doit être bien.
Non,
il y a des trucs qu'on fait
même en tant qu'humain,
c'est pas fou.
C'est vrai,
tu serres la main à un mec,
5 minutes avant,
il était en train de se branler
devant des vidéos de meufs PDH.
Surtout,
surtout.
Et donc,
les ailes du moulin sont tombées.
Non,
mais ils ont mis la photo
pour les touristes,
en mode,
regardez,
c'était comme ça avant.
On va lui faire pareil
avec Notre-Dame
ou je sais pas,
d'autres trucs.
Trouve de l'attention de moi,
à quel moment on est arrivé
au moulin rouge là ?
Je sais plus.
Le burlesque.
Ah ouais.
Non,
mais oui,
c'est tombé.
Du coup,
le moulin pendant 24 heures,
c'était un silo.
Et ça a lui fait
un joli coup de com' en vrai ça ?
Non.
Tu crois pas ?
Non,
pas ouf.
Bah non,
justement,
les touristes y viennent,
on perd Notre-Dame
il y a quelques années,
on perd le moulin rouge.
Mais non,
là ils les remettent.
Ils l'ont mis,
ils l'ont mis.
Pour les JO.
Mais non,
ils ont juste mis
des putains de photos,
c'est ce que je vous dis.
Non,
ils viennent de les remettre
je crois,
les ailes.
Ah oui,
les ailes,
ouais.
Ah oui,
tu y vas tous les jours.
les hélices.
Bah non,
je crois que c'est bon,
ils ont mis.
Bon alors,
t'as pas eu droit au foot,
ça t'a frustré.
Le foot,
c'était parce que c'était
pour les meufs,
t'avais le droit au rugby,
c'est-ce que je crois.
Non,
mais je crois,
ouais,
mon père avait un blocage
avec le foot un peu.
Le foot était F1.
C'est une ambiance,
quand tu vas au bord
des terrains de foot,
tu vois des darons gueuler
sur leur gare.
T'as des darons de 45 ans
qui gueulent sur des gamins
de 8 ans
de l'équipe adverse.
Écrase-le,
fils de pute.
Avec un chute,
les arbitres,
oui.
Laurent m'a dit
il n'y a pas longtemps
qu'il y était,
il a vu des papas
se battre carrément
pour se battre.
Genre l'exemple
pour les enfants.
Physiquement,
ils sont tapés dessus.
Alors que c'est le foot,
le sport collectif,
les valeurs.
Et là,
parce qu'il y en a un
qui dit oui,
ton fils,
il a blessé mon fils,
ça se tape dessus.
C'est fou.
Alors tu vois,
dans le genre
mon père me met la honte,
si t'es là
en train de jouer au foot
et que papa tape
un autre papa,
le retour en bagnole.
Si en plus,
t'as perdu.
Alors que c'est vrai
que ça n'arrive pas
sur un sport de raquette.
Alors,
les papas du tennis,
moi j'avais des potes
qui jouaient au tennis.
On s'en souvient encore
d'un type
qu'il jouait contre mon pote.
Donc,
t'as juste,
nous on venait supporter mon pote
et le père venait supporter
son fils.
Et mon gars,
il était sûr que son fils
était le prochain fédéraire.
Il a hurlé
alors que le gars
s'est fait massacrer
par mon pote.
Et il était horrible.
Il lui parlait trop mal
parce que dans sa tête,
son fils va être...
Puis le tennis,
ça se joue vite quoi.
À 12 ans,
tu sais plus ou moins
si tu vas être un prodige ou pas.
C'est vrai.
Puis le tennis,
c'est le sport de base
où t'as les darons
qui n'ont pas réussi
à devenir tennismans,
qui transfèrent tout
dans la gueule
de leurs gamins
et qui les forcent
à faire du tennis.
Il y a cette phrase
que je vous avais déjà dit,
je crois,
mais que vous me foutiez
de ma gueule,
de Sartre qui disait
« Les enfants,
ces monstres
que l'on fabrique
avec nos regrets. »
J'adore.
C'est hyper méchant.
C'est tellement vrai.
Genre,
t'as pas réussi
à faire du tennis,
t'as raison,
tu te renferes tout
sur ton gamin
qui n'a rien demandé
qui n'aime pas du tout
le tennis.
Parce que Sartre,
ses parents,
ils l'adoraient vraiment
alors qu'il était
tout petit,
tout bizarre.
Mais il explique
dans les mots
que vraiment,
c'est une idole.
Toute sa famille l'adore
parce qu'il n'y avait
pas d'autres enfants.
Il dit que le lycée,
ça l'a trop aidé
parce qu'il est arrivé,
il s'est fait bolosser.
Et il a dit
« Ah super ! »
Donc la vie,
en fait…
La vraie vie,
c'est pas ça.
Et après,
c'est quand même
devenu un génie et tout.
Mais il y a quand même
eu un petit reality check
où tout le monde lui a dit
« Non, non,
t'es petit,
tu louche,
t'es chelou. »
Et lui,
il explique que ça lui
a presque fait du bien.
Oui,
il avait un œil devant toi
qui pilotera Dunkerque.
Ah vraiment ?
Ah non,
toutes les photos de Sartre,
elles sont ouf, quoi.
C'était un peu drôle.
T'as bien aimé ?
J'ai dit
que c'était un peu drôle.
Merci.
C'est vrai que tu seras…
Je ne sais pas
comment tu seras
si tu avais vraiment
un enfant,
je ne sais pas
si tu seras vraiment
dans les haines
comme ça
ou tu n'arrêterais pas.
Tu serais honnête
sur les dessins,
par exemple ?
Moi,
je rigole.
Je rigole le truc marrant.
Serais-tu honnête
sur les dessins ?
Donc sur les dessins,
tu…
Non,
moi,
le dessin,
je suis pour le…
C'est quoi tes regrets,
toi ?
C'est ça le truc ?
Est-ce que tu vas pousser
ton enfant à être,
je ne sais pas,
acteur porno,
un truc que tu aurais voulu faire ?
Non,
justement,
non,
non.
Peut-être,
je pense que dans les trucs,
mais ça,
c'est un truc de gogol,
je pense,
de pseudo-bobo.
J'essaierai de le mettre
assez vite
dans des trucs un peu
méditation,
machin et tout
pour que…
de lui proposer,
quoi.
J'ai l'impression
que c'est des trucs
où si ça,
tu commences assez vite,
ça marche bien,
quoi.
Virtualité,
tranquille,
pas chipper,
chipper,
pour direct avoir
une base un peu solide
pour avancer,
que nous,
tu vois,
moi,
je n'ai pas eu là.
Par exemple,
j'en parle sur scène,
pas croire en Dieu.
Aujourd'hui,
je peux peut-être y croire,
mais dans une version moderne,
la version classique,
de poids zéro.
Et je me dis,
peut-être que c'est ça
le truc qui a manqué
un peu à notre génération,
pas chez eux,
les extrémistes.
Non,
c'est vrai qu'on a été
très spiritu.
Tu n'as plus Dieu,
là,
maintenant,
il y a de plus en plus
de pseudo-spiritualité,
machin,
pour que les gamins,
ils aient quelque chose
en quoi,
je ne sais pas,
croire,
espoir,
je n'en sais rien,
que nous,
on n'a pas trop eu.
C'était la laïcité,
athée.
Athée,
c'est sympa,
mais c'est pas...
Athée,
c'est une croyance comme une autre.
Oui,
c'est une non-croyance.
mais c'est vrai que
quand tu es enfant,
ça peut être dur.
Ne pas croire,
c'est croire quand même
qu'il n'y a rien
et c'est quand même
une croyance.
Oui,
je sais,
mais pour un gamin,
c'est dur quoi,
parce que même
pour un adulte,
c'est dur de se dire
au final,
tu deviens Nietzsche.
Quand c'est fini,
c'est fini.
La vie,
c'est dur,
il n'y a pas de but.
Ça cite des philosophes
et tout,
c'est bon.
On a fait Sartre.
On a fait Sartre,
oui.
Allons-y.
Mais Sartre,
c'est un philosophe.
Et Nietzsche aussi,
je crois.
Vincent Lagaffe aussi,
on n'a pas cité Vincent.
Voilà,
Lagaffe.
Bip,
je baisse mon pantalon
et c'est parti.
Raël,
gros respect pour Raël.
On en a déjà parlé,
non ?
Oui,
il y a plein de fois.
Mais Raël,
c'est le genre de mec
que je pourrais en parler
tous les 15 jours.
Il m'a fasciné.
J'ai vu le truc sur Netflix,
je vous recommande d'en aller voir.
Il a fait ça à la main.
En fait,
ce qui est beau,
c'est que tu te dis
mais ça ne peut jamais passer.
C'est vraiment un mec
en peignoir blanc
qui vient dire de la merde
et qui a mis un chignon
et ça passe.
Tu sais pourquoi
c'est quand même
le début du début,
il va quand même
à la télé devant,
à l'époque,
il y a trois chaînes,
il fait les trucs
de Bernard Pivot
ou non,
je crois que c'est
Philippe Bouvard
qui se fout un peu
de sa gueule.
Il lui dit,
petit genou,
le chapeau pour Philippe.
Il dit que,
parce que Raël,
il arrive en disant
oui,
moi j'ai rencontré
Moïse,
Bouddha.
Il fait,
tiens,
voilà du Bouddha.
Allez,
va.
Il se fout vraiment
de sa gueule.
N'empêche que l'autre,
il écrit son livre,
il parle devant
7 millions de gens
d'un coup.
Puis il est bon en com'.
de quelques personnes
sur 7 millions.
Aujourd'hui,
c'est dur d'envoyer
une vidéo YouTube
et de faire 7 millions
d'un coup.
Et encore,
même si c'est sur YouTube,
tu n'as pas le côté
je suis à la télé.
C'est vrai.
C'est une grosse responsabilité.
Je ne regarde jamais
sur YouTube,
mais il doit y avoir
des gars qui lancent
des sectes un peu.
Non,
elles se font striker,
mec.
Je ne sais pas.
Oui,
si quand même.
Attends,
il y a des vidéos
encore de la secte Raël.
Ah oui,
mais il y a des pays
où elle est légale.
Mais c'est qu'on réussit.
Là,
ils sont au Japon,
je crois.
Si on enlève
toutes les vidéos
des sectes
qu'on réussit,
déjà,
les religions.
Bon,
voilà,
ça dégage.
Mais les...
C'est une secte
qui a réussi,
une religion.
Oui,
si tu veux,
ça se tient.
Mais sans jugement,
parce que j'adore
les sectes aussi,
il n'y a pas de problème.
Je n'y vais pas là-dedans.
Mais du coup,
comment tu strike direct
un gars ?
Parce que les sectes,
ils n'arrivent pas direct
en mode,
donne ton pognon,
je vais tout te prendre,
j'ai la vérité.
Ils y vont doucement,
ils sont pas ouf.
C'est vrai.
Mais en tout cas,
gros respect pour Raël,
je postule toujours
pour être,
je pense que,
ah,
gros,
barbu,
je viens de la même région,
j'ai déjà mes petits podcasts,
bonne parole publique.
On a déjà fait le jeu de mots,
Graël, non ?
Graël ?
Voilà.
Allez,
chapeau.
On l'avait déjà fait.
Ah bah alors.
Ah donc,
c'est finalement le chapeau
des jeux de mots de merde.
C'est le chapeau des jeux de mots
sur Summer Edition.
Si vous ne comprenez pas la règle,
il faut que je le garde
le plus longtemps
pour cacher mes croûtes de crâne.
de l'épisode,
mais c'est horrible.
C'est le début,
ça y est,
j'ai des croûtes de crâne,
quoi.
Est-ce qu'on peut
ne plus jamais le dire ?
Croûtes de crâne ?
Ah là là,
c'est pire,
c'est...
Dans le micro,
ça sonne mal.
C'est comme il y a
un peu de Davidson.
Croûtes de cul,
quoi.
Croûtes de crâne,
c'est...
T'as des cookies
sur la caissée du...
Oh,
mais c'est pas possible !
Je vous ai dit,
je suis fatigué,
faut pas me laisser passer.
Ah,
mais je le sens,
t'es vraiment...
Désolé pour ce...
Euh...
Bah,
je sais pas...
Toi,
Franjo,
qu'est-ce que tu feras
avec tes enfants ?
Il n'y a plus rien.
Tu sens que ça y est,
ça fait 24 heures
qu'on lance dans le...
Il est temps d'arrêter.
Non !
C'est quand que c'est fini
l'épisode, là ?
Non,
non,
mais c'est bien l'épisode,
il est bien.
Moi,
qu'est-ce que je ferais
avec mes enfants ?
Si j'en avais...
Ouais,
je crois que la musique,
c'est qu'on avait déjà parlé.
Ah,
putain,
oui,
bien vu.
Parce que pour moi,
quand tu as dit
je le forcerai pas,
mais le principe des enfants,
c'est qu'en fait...
Donc en fait,
tu me poses une question
et après,
tu me chines dessus,
tu repars vers un truc
qui...
Le même truc.
Tu me dis si tu veux
que je m'en aille
et que j'aille dans la piscine.
Exactement.
J'aimerais te pousser dans la piscine
mais je n'ai pas la force.
Mais c'est exactement la même chose,
c'est que la musique,
la méditation,
c'est bien,
mais le problème des enfants,
c'est qu'on dit
si ça l'intéresse,
mais non,
l'enfant,
ça l'intéresse pas.
Donc de fait,
est-ce que j'ai la force
de lui dire
mais t'inquiète,
c'est pour toi plus tard
en sachant que sur le moment,
ça va bien lui péter les couilles
de faire ça ?
C'est vrai que ça va lui péter
les couilles ou pas.
Moi, j'ai adoré la guitare.
J'ai adoré la guitare.
Oui, mais si on t'avait mis
au solfège et tous les trucs...
On m'a mis,
le solfège,
c'était terrible.
Voilà.
Et pourtant,
c'est une étape...
C'est une étape obligatoire.
Voilà.
Mais c'est vrai que
je suis persuadé
que la musique,
ça ouvre l'esprit
des enfants.
C'est ça la question.
Créatif, quoi.
Ça, ça a l'air bien la musique.
Moi, je sais,
toi, tu joues deux heures par jour.
Ça a l'air bien, quoi.
Non, tu ne fais pas
deux heures par jour.
Dès là, il a fait quoi ?
Hier, je ne l'ai pas pris
mais il avait supris pour ça.
Là, il a sa guitare.
Il a sa guitare.
Putain, on peut te filmer
en train de jouer ?
Ça peut être cool.
Pas du tout.
Tu nous feras
sur un épisode
un petit morceau.
Un petit morceau.
Improvisé sur tes cheveux.
Ça marche.
Je vais faire un morceau
qui s'appelle
dans le gros hard rock.
Mais c'est là,
c'est toute la base
de l'éducation.
C'est, ah, crois-moi,
là, c'est chiant pour toi
mais moi, je suis un adulte.
Ça va te servir plus tard.
Mais lui, il dit,
oui, mais moi, je suis un enfant.
Ça me casse ses couilles.
C'est ça.
Et toi, tu lui dis,
mais non.
Par exemple, tout à l'heure,
tu as dit,
je lui ferais faire la méditation
si ça le branche.
Mais je te le dis,
ça ne le branche pas.
Il a 4 ans,
Donc, à un moment,
tu dois un peu le forcer.
C'est ça qui est relou.
Tu déconnes,
mais il y a des gamins,
la méditation,
c'est assez,
tu sais,
c'est l'équivalent
du temps calme
où c'est assez cool.
Tu peux très vite
te rendre compte
que, ah ouais,
putain, c'est trop cool, quoi.
Il ne faut pas le prendre
quand il est au réveil
pleine patate.
Tu le prends
après qu'il ait couru
pendant 4 heures.
Et tu vois,
non, mais j'en sais rien.
De toute façon,
si tu forces à rien
un enfant,
ça devient un chien loup.
Enfin, tu vois,
c'est un enfant loup, quoi.
Ça devient un Félix, Jean.
Mais c'est tout ça pour moi.
J'ai l'impression
que le problème
de l'éducation,
c'est que normalement,
si tu es un bon papa,
quand tu es petit,
il ne t'aime pas de ouf, quoi.
C'est plus tard,
il se rend compte,
ah, il avait raison,
ce trou duc.
C'est vrai qu'on réalise plus tard.
Peut-être,
il y en a qui arrivent
à faire les deux.
Ouais, mais c'est dur,
quand même,
de réussir à mettre
des bonnes bases d'éducation,
des bonnes bases
de ne sois pas chiant.
Et qu'en même temps,
le gamin,
il se dit,
ah, je le kiffe mon père.
C'est dur de faire les deux, quoi.
Souvent, les mamans
qui gueulent sur Internet,
elles disent,
c'est horrible
parce que j'ai le mauvais rôle,
en fait.
Question,
c'est ce que je n'écoute plus.
T'as aussi,
t'as un peu TDDH.
Je suis un peu TDDH.
Non, non, mais en plus,
je reste dans ton sujet,
je suis dans le respect.
Mais il n'y a pas de problème.
Est-ce que vous,
tu vois, par exemple,
à mes darons,
je me rends compte que,
vous allez pouvoir faire
toutes les vannes
sur mon physique
que vous voulez,
mais là où ils ont géré de ouf,
c'est que très vite,
ils ont dit,
par contre,
le truc où on va gérer,
c'est qu'il n'y ait pas
de couilles de santé.
Les dents.
J'ai eu un peu de dos.
Très vite,
on a fait de la kiné
pour que plus tard,
j'ai pas mal au dos.
Les IEF,
j'avais un truc,
j'étais pas bien équilibré,
hop,
pour réapprendre à bien machin.
Et du coup,
aujourd'hui,
j'ai zéro couille physique.
Et ça,
je remercie trop.
Il y a plein de gamins
en vieillissant,
genre,
moi,
ils n'ont pas géré les dents,
du coup,
maintenant,
j'ai mal,
bonne psy,
quoi.
Ah bah ouais.
14 ans,
les clopes.
Mais résultat,
j'ai arrêté.
J'ai fumé de 14 à 24
et après,
j'ai dit,
c'est de la merde,
les clopes.
Finalement,
commencer la drogue tôt,
moi,
ça a toujours été
mon late moitié.
Je me moque de toi souvent,
mais en vrai,
aujourd'hui,
t'es plutôt...
Ça va, quoi ?
Non, mais c'est vrai,
on se moque,
mais ça va.
Non, mais j'ai pas eu
de problème de santé,
moi,
je me suis pété le bras petit
et j'ai pas eu beaucoup de trucs.
que j'avais de l'asthme.
Voilà,
bon,
ils ont pas fait...
Ah,
c'est vrai que j'avais de l'asthme
et ils ont quand même,
tu vois,
dans le genre où les darons
ont totalement déconnecté,
ça partait dans le sud,
40 degrés,
les trois gamins derrière
et ça clopait
les fenêtres fermées,
quoi.
Rien à branler.
C'était une autre époque aussi.
Ah oui,
c'était une autre époque.
Et on a déjà pris des tartes
quand on disait,
c'est Hochschmits derrière,
il n'y a plus de fumée,
il n'y a que de la fumée,
c'est terrible,
quoi.
Et on prenait les tartes.
C'était pas ouf.
Ça,
c'était pas dingo.
Mais bon,
après,
on allait dans le sud
dans une putain de maison.
Donc,
à même temps,
les enfants,
faites pas chier.
Je sais pas,
mais tu vois,
en vieillissant,
vraiment,
je me rends compte
que trop cool
qu'ils aient pas fait de merde
sur la santé,
quoi.
À part les vœux,
putain de chauve de darons
que j'ai,
quoi.
Mais sinon,
ça,
c'est bien.
Et les tartes,
en fait,
j'y pense.
Tu vois,
c'était pas un enfant battu,
mais j'ai pris 2-3 tartes
et si j'avais un enfant,
je le ferais jamais.
Moi,
j'ai pris des tartes.
C'est un truc générationnel aussi.
Oui,
mais c'est générationnel
que là,
on est tous d'accord,
on mettrait pas de tartes
à nos gamins.
Oui,
mais c'est à 30 ans.
Ah,
Franch,
bien.
Parfois.
Tu peux pas faire autrement
une petite...
Mais c'est quoi,
pas autrement ?
C'est un enfant,
il est con,
il comprend pas.
C'est vraiment,
genre,
il est vraiment insupportable
au moment,
2-3 fois,
il est relou,
petite tarte.
Non,
mais non,
tu fais le pchit à chat.
Tu remplis un truc,
un pchit,
comme pour nettoyer les vides,
tu mets de l'eau dedans.
Mais quel âge ?
Il a 14 ans,
tu mets pas un pchit à chat.
Il commence à ouvrir,
tu lui mets un pchit,
il prend un pchit d'eau,
ça va lui faire 10 ans.
Surtout que t'as vu les gènes que t'as,
toi,
il sera déjà grand comme Francho.
Il y aura fight,
ça sera du MMA
si tu lui mets des cartes à 14 ans.
Tu vas perdre contre ton fils,
mon gars.
Ça dépend si je suis toujours une chaleur.
Tu n'as pas de genoux,
tu fais du pas d'aile.
En vrai,
les gamins,
ils t'en veulent.
Moi,
mon père,
il avait essayé de me mettre une tarte à 17 ans
et j'étais là en mode,
on va se taper maintenant.
Tu ne me tapes plus.
Ah oui ?
Ben oui,
à un moment,
ça ne va plus.
Je ne sais pas,
peut-être des fois,
tu vrilles,
regarde moi.
Franchement,
je te dis,
j'ai un souvenir d'une ou deux fessées,
je crois.
Et c'est vraiment genre,
j'ai mérité de ouf.
Mais ouf,
ouf,
ouf.
Oui,
je pense que c'est un principe,
c'est comme,
c'est un autre proverbe,
ce n'est pas Sartre qui l'a dit,
je ne sais pas ce qu'il a dit,
mais c'est avant,
on avait les principes,
après on avait les enfants,
ou un truc comme ça.
C'est genre,
c'est bien beau,
tu vois,
tous les darons qui nous regardent,
c'est bien beau,
au principe.
Moi,
ils m'ont tous dit,
pas d'écran.
Avant,
on avait les principes,
après on avait les enfants ?
C'est pas Marc Dutroux ?
C'est Jean-Luc Roche.
Je crois.
Bien vu,
bien vu,
tu es super.
Merci.
On voit les principes,
et après on voit les petits enfants
avec des t-shirts,
et là on dit,
bon,
les principes,
comme van pédophiles,
il y a ça.
Je n'ai pas dit ça,
juste,
pas de culture.
Si tu as de la culture,
apparemment.
Il est encore vivant,
ce mec ?
Dutroux ?
Il est en prison ?
Oui,
mais au bout d'un moment,
ça fait depuis que je suis né
que c'est la référence van pédophile,
c'est Dutroux.
Est-ce qu'il est encore là,
ce gars ?
Non,
je ne crois pas qu'il est mort.
Il doit recevoir des lettres
d'admiratrices,
comme tous les tarés.
Apparemment,
c'est ouf.
J'avais vu un truc,
un slate,
ou je ne sais pas quoi,
là-dessus.
Il y a vla,
vla,
les meufs qui lui écrivent
en mode,
c'est quand tu veux.
Mais les sérials qu'il est aussi ?
Vla,
les meufs,
non.
Mais c'est parce qu'ils sont médiatisés.
Si,
parce que beau gosse,
en plus,
Dutroux,
je crois.
Il y avait les photos de Dutroux,
c'était genre moustache.
Je ne sais pas de quoi
je suis en train de parler,
mais je crois que Dutroux,
en plus.
Oui,
et apparemment,
il y en a un qui s'est marié
en prison,
là,
aux Etats-Unis.
Celui qui décapitait des chats,
et après,
il a fait ça avec un asiatique.
Ah,
Magnota.
Magnota,
Lucas Magnota.
Il s'est marié en prison.
Et ça a fait de tollé
de protestations en Amérique
parce qu'ils ont dit,
ouais,
Magnota,
il a plus de droits que nous.
Donc,
il y a des délires,
un peu,
des gens.
La phrase,
s'entraîner sur des chats
pour finir sur un asiatique,
c'est fou.
C'est fou,
c'est ça son truc,
il décapitait des chats.
Oui,
il dépeçait des chats
qui filmaient,
et après,
il a fait pareil sur un asiatique.
Je crois qu'il y a un reportage
sur Netflix.
Ouais,
sur Netflix,
il y a un truc.
Mais c'est pour ça
qu'il y a des lettres d'admiratrice.
Il faut arrêter de faire
des reportages d'Atflix
sur ces gens.
En vrai,
moi,
je le dis tout le temps,
dès qu'on met un micro,
je trouve que la médiatisation
à outrance des gens
qui font des trucs horribles,
c'est vraiment naze.
C'est naze pour les victimes,
en fait.
Il faut qu'on arrête d'en faire.
Pour les victimes
et pour les gens
qu'on met trop en lumière
et qu'ils ne méritent pas.
Ben oui,
c'est parce que...
Après,
tu crées des stars.
Moi,
j'ai pas vu,
mais genre Daimler,
Damler.
Damer.
Ça cartonne,
tous ces trucs-là.
Moi,
je ne regarde plus
les trucs de tir en série.
Ils prennent des gens beaux
pour les jouer,
ils les starifient.
Et après,
tu m'étonnes que les gars
reçoivent des lettres
de tarés et tout.
Il faut arrêter.
Ces gars-là,
il ne faut pas en parler,
en fait.
Mais c'est juste
que les journalistes
en parlent
parce que ça fait vendre
et que l'humain,
il est trop bête.
Tu fais une série là-dessus,
les gens adorent.
Dans 20 piges,
qui on prendra
pour t'interpréter ?
Genre Urbain,
le serial killer
qui a tué tous les humoristes
qui remplissaient plus que lui.
Ça ferait un bon truc
de Joker.
Ça ferait beaucoup de morts.
En vrai,
Joker,
ils étaient partis du principe
de c'est un humoriste raté.
Oui.
Il y avait ça
dans Killing Joke
de Batman.
Un des arcs du Joker,
ce serait
qu'il a essayé
de faire des blagues
et ça marche
le film Joker.
Dans le film Joker,
ils sont partis
de cet arc-là.
La folie,
c'est quand même
un truc qui peut toucher
les humoristes.
Oui,
tu prends folie
plus regret
de ça marche pas
plus envie d'être...
C'est trop ouf.
Question.
On recoupe
au truc du Urbain.
Vous faites un enfant
et là,
on fait l'amour.
Très vite,
très vite,
je ne sais pas.
Un jour,
tu rentres dans la chambre,
c'est en train
de se disséquer
un chat vivant.
C'est en train
de disséquer
un chaton vivant.
Là,
il a une petite
tarte quand même.
Non,
non,
mais justement,
mais du coup,
tu te dis tarte
ou tu te dis
ok,
est-ce qu'on le fait
profil ?
Et là,
le psy,
ils disent
profil psychopathe.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je ne sais même pas
légalement ce que tu dois faire.
Si on dit ton enfant
il a un profil,
ça doit arriver.
Profil psychopathe,
mais pas de dossier
à charge.
Forcément,
pas encore.
J'ai qu'une philosophie
avec l'enfant,
c'est l'enfant,
il...
Tu tues,
mais pas à la maison.
Voilà,
déjà,
pas chez moi.
Pas chez moi.
Pas comme les mecs
dans les saloons.
Pas de ça ici,
ok ?
Dépecer des chats
où vous voulez.
Non,
c'est que l'enfant,
il veut aller
contre ses parents,
donc,
et le père est ringard.
Alors,
il faut dire
tu dépeuses des chats ?
J'adore.
Viens,
on va le faire
le samedi prochain.
Super.
Et là,
il dit
c'est relou en fait.
Il va faire des trucs normaux.
Je ne suis pas sûr
que ça marche.
Dur à tenter.
Ouais,
je ne suis pas sûr
que ça marche.
Parce qu'après,
il va dire,
ben,
non,
c'est-à-dire que tu n'as pas
d'empathie pour personne.
Voilà.
Donc,
tu te fais diagnostiquer
comme ça,
mais si tu n'es pas actif,
on ne peut pas te mettre
en prison.
Ben non,
pas encore.
Qu'est-ce que vous regardez ?
À moins d'être dans science-fiction
comme dans Minority Report.
Ouais,
en préventif,
quoi.
Ça doit être terrible
de sentir effectivement
que ton enfant t'échappe
et en plus de se sentir coupable
même s'il y a un vrai diagnostic
et qu'on dit non,
il a un pète au casque,
c'est comme ça.
Ça doit être terrible.
les trucs de neuro,
je ne suis pas du tout calé,
mais où en gros,
il semblerait que tu n'aies
quand même pas une part
de contrôle gigantesque
par exemple sur la dépression
et tout,
il semblerait qu'il y a
un gros pourcentage
de soit tu es malheureux,
soit tu es heureux
et après,
tu peux jouer sur des trucs
autour.
C'est pour ça que tout à l'heure
on disait,
les gens s'autodiagnostiquent
et tout,
mais t'imagines,
si ce n'est pas ça,
comment tu te sens mal
que ton enfant,
ce soit un taré,
tu te dis,
mais qu'est-ce que j'ai mal fait ?
Tu reprends tout en question.
Chaque fois qu'il dépeuse un chat,
tu dis,
c'est un peu de...
C'est ça le rire de faire un chat.
J'aurais pas dû lui faire
faire de la musique.
Tu prends tout en question,
tu dis,
mais pourquoi ?
Qu'est-ce que je fais ?
Je tue mon enfant,
évidemment.
C'est une bonne question.
Non,
je pense que,
oui,
il faut le traiter
comme quelqu'un
qui peut éventuellement
faire de la merde,
donc il faut être juste.
Tu le feras jamais.
Je pense que c'est ton enfant,
nous on ne comprend pas justement
parce qu'on n'a pas d'enfant,
le jour où tu as un gamin
prêt à tout,
tu pardonnes tout,
ton gamin,
c'est un tueur en série
pour devraient avérer.
Est-ce que tu vas le voir en prison
ou tu ne vas plus ?
Je pense qu'il y va.
Ça dépend qui tu...
Mais il y a quand même
des histoires de parents
qui ne parlent plus à leur enfant
et moi je pense que mon enfant
qui tue plusieurs personnes,
peu importe qui,
même s'il y en a que je n'aime pas,
je ne lui pardonne pas.
Justement,
peut-être que ça devient
une série télé
et que j'essaie de faire
bon,
tu vas faire ça,
on va faire Dexter.
On va faire,
on va tuer des gens
qui méritent.
On prend les droits,
on fait au moins de l'osé.
Ah non,
c'est même pas ça.
Tu vas aller en prison
et j'aurai une maison piscine.
Non,
c'est même pas ça.
c'est épais.
Je voulais,
comme dans Dexter,
qu'il utilise son mal
pour au moins
éliminer des fist-up.
Moi,
j'estime...
Alors,
c'est toujours le principe.
Moi,
j'estimerais que c'est des fist-up.
Dexter,
l'idée,
elle est quand même
vachement bien jouée.
Bah oui.
Il s'est dit,
je suis ouf,
mais pas tant que ça,
donc je vais éliminer
des gens qui tuent
d'autres gens
qui sont des racleurs.
Au moins...
Je ne connaissais pas,
c'est une série ?
Ouais,
c'est une série
et c'est un mec
qui est comme ça.
C'est un psychopathe
serial killer.
Il a aussi buté des animaux
et à un moment,
alors qu'il bosse,
il est spécialiste
à la PJ,
il fait le scientifique
sur les corps.
Je prends les gouttes de sang,
j'ai déjà...
C'est un légiste.
Voilà.
Je ne sais pas
comment c'est ce métier.
Les experts,
quoi.
Ouais,
voilà.
Comme s'il était dans les experts.
Police scientifique.
Voilà.
Il y a un mort,
le sang,
il va là,
donc machin.
Et en cachet,
c'est un serial killer
qui se donne
pour but
de juste le faire
avec des gens
qui méritent.
À voir, quoi.
Mais bon,
voilà.
Elle est bien.
Moi, j'avais ça cartonné.
Ouais,
c'était une bonne série.
Mais bon,
les gens qui méritent,
ça dépend comment tu penses,
quoi.
On tourne la tête
parce qu'il y a des gens
qui font son nom de travail.
Oui,
mais nous,
on regarde,
on est attiré
comme un suricard.
On en est où,
David ?
On a fait le tour.
Désolé,
j'ai posé une question
un peu,
mais c'est parce que
je trouvais ça intéressant.
Ah non,
il n'y a pas de problème.
Je te dis,
soit je fais ce style
que c'est cool,
soit je l'élimine moi-même,
soit je le redirige vers...
On est sur la fin de l'épisode,
là.
J'ai tout donné,
les gars.
Bah,
pas mal.
De toute façon,
tu n'as aucun sujet.
Tu vas faire des sujets
la prochaine fois.
Si,
j'ai des sujets,
moi.
J'ai un sujet pour le suivant.
Vas-y.
C'est parti.
Ok.
Non,
sauf si t'en as.
ça,
on ne l'explique jamais.
Alors,
qu'est-ce qu'un plateau ?
Parce qu'on a fait
des podcasts en live,
on précise si c'est un podcast en live.
Le 18 septembre à Paris,
c'est un podcast en live.
Le 15 septembre.
Le 15.
Mais par contre,
la tournée dont on vous parle,
c'est un spectacle en fait.
C'est juste qu'on vient faire
chacun 20 minutes de blagues.
C'est comme si vous voyiez
un spectacle,
mais vous en voyez
un peu les trois.
Il y en aura 40 minutes de cool.
Ouais.
Et après,
Franjo,
petit creux au milieu.
On n'a pas fait l'ordre
d'ailleurs pour Biarritz.
Ouais,
on en parle.
On va le jouer.
Donc,
pour nous voir tous les trois
en stand-up,
Lille,
Bordeaux,
Lyon,
Toulouse,
Nantes.
C'est juste après la Saint-Valentin.
Beau cadeau.
Le lendemain.
Le 14 avril,
je crois.
Abonnez-vous,
commentez.
C'est très important
de commenter
que ce soit
sur les plateformes
de téléchargement.
Yes.
Il y a un mariage.
Sur les plateformes
de téléchargement
ou sur YouTube.
Donnez-nous vos retours
sauf si c'est genre
une critique constructive
en s'en bas les couilles.
Et donnez-nous de l'argent
sur Tipeee.
C'est important.
Voilà.
Merci à tous les tipeurs
qui participent chaque semaine.
Les flouves,
le blé.
On a besoin de ça.
Ou si vous êtes annonceur
et que vous voulez nous payer.
Ouais,
on peut faire de la pub
pour quoi que ce soit.
On n'a rien à foutre.
Franchement,
à peu près tout.
On vous fait une belle annonce
à la podcast.
Une minute,
on prend le produit,
on dit ça,
c'est super,
j'adore.
Voilà.
Si vous êtes annonceur
de quoi que ce soit.
pas tout,
pas les mines antipersonnelles,
pas...
Qu'est-ce que tu refuses ?
Non,
aucun parti politique.
Encore mine bio,
on peut.
Ouais,
si c'est de la petite...
Mais oui,
voilà,
la mine éco-responsable.
Exactement.
Qui se recycle.
Mais ça se recycle,
les mines,
je crois que ça reste
de 300 ans dans la terre.
Ça se recycle pas trop,
quoi.
Si c'est de la bio dégradable,
on discute.
En tout cas,
venez nous voir du coup
en spectacle respectif.
On joue tous,
au moins à Paris
et en tournée
pour deux d'entre nous.
Venez nous voir en spectacle
puis suivez-nous
sur les réseaux respectifs
et puis venez au prochain épisode
de Podcastos.
Pas mal.
Désolé d'être
de mauvais humeur.
Je vous aime.
C'est le café.
Bisous.
Il prend de joie là.
Oh,
on a coupé avant.
Pas mal.
C'est le bel café.
Vas cowboy.
Moi en fait l'intérieur.
testing.
...