Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafés, tous les PC, ils sont cassés.
C'est fini, le racket a terminé les boulettes.
Y'a plus aucune série télé, le monde s'était fondé.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies.
C'est l'appel du Cap-Té.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
C'est une réception annale.
Aïe, allez pas par là.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas mieux.
Pas mieux, pas mieux.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies.
C'est l'appel du Cap-Té.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
C'est l'appel du Cap-Té.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Cap-Té.
Et salut bande de Gros Mous, ce soir, lundi de novembre, une expérience exceptionnelle
puisque le chat est complètement planté que nous utilisons le hashtag ADC Live sur Twitter
pour communiquer avec cette grosse bande de brans.
Alors que vous êtes ?
J'ai l'impression que le générique est plus court.
Non, c'est une idée.
Oui, bien sûr, il est raccourci.
Il ne fait plus qu'une minute vingt.
C'est ça.
Oh la vache.
C'est la nouvelle version du générique, donc.
Ils ont l'air d'aimer, donc c'est une ambiance dessin de nuit.
On l'avait déjà passé la semaine dernière.
Mais comme le numéro est toujours pas posté, même pas pour les VIC, il y en a beaucoup
qui doivent le découvrir.
Donc nous sommes le 2 novembre, je ne sais pas si le générique j'ai dit, c'est l'ADC
210 ce soir.
Petit podcast à quatre, encore une fois.
Oui.
Avant un long tunnel d'invités.
Un long tunnel d'invités.
Voilà.
Et je ne sais pas si on annonce tout de suite le prochain invité qui sera la semaine
prochaine puisque nous enchaînons deux numéros.
Oui, alors c'est lundi prochain.
Ce n'est pas dans 15 jours puisque comme on a une semaine de retard.
Oui, alors est-ce que je le garde l'exclu pour les invités ou pour les VIC ?
Tu gardes l'exclu pour les VIC ?
Je garde l'exclu pour les VIC, alors ?
Si tu postes une news VIC, c'est quoi ce bruit ?
Non, c'est à toi, qu'est-ce que ça peut être ?
C'est un bruit étrange.
Oui, je vais passer une news VIC dans les 24 heures qui viennent.
Il est encore temps pour vous de vous abonner pour le recevoir.
Dans les 24 heures.
Voilà.
Ok.
Bravo.
En tout cas, on va avoir un invité très intéressant la semaine prochaine.
Et je pense que si vous aimez les jeux vidéo, vous devriez apprécier.
Voilà.
On va parler pas seulement de jeux vidéo, de culture internet, tout ça.
Je vous ai dit.
Parce qu'on est des gens très culturés.
La culture !
Ok, petit tour des tables.
Eh bien, ce soir, Capitaine Web, je vais faire quelques news avec toi, bien entendu.
Mais surtout, je vous l'ai promis, je l'ai annoncé sur Twitter, ce soir, c'est dossier
Pelleteuse.
Ah oui, oui.
Eh oui, alors, pourquoi Pelleteuse ?
Parce que si vous, vous avez un jardin, Manok, je crois que tu n'en as pas.
Si.
Mais Mr. D, lui, il a un jardin, pas seulement un jardin secret, un vrai jardin.
Eh bien, je vais vous proposer.
Je crois que le Capitaine aussi.
Ah bon ?
Dans son slope, il paraît qu'il tourne de temps en temps.
Oh, c'est facile.
Cette obsession que tu as sur les poils plus miens, sur les miens particulièrement,
m'inquiète quand même.
Alors, on m'a dit, je ne sais pas si c'est vrai, il paraît qu'ils sont particulièrement
raides.
Il paraît qu'il y a une raison.
C'est quoi qu'il me la dit ?
Bon alors, et donc c'est dit que tu parles de jardin.
Donc on va faire un petit peu s'occuper de votre jardin, les amis.
On va tailler tout ça.
On va plutôt creuser.
On va bien creuser.
Je pensais qu'on allait plutôt égaliser.
On va creuser profond et vous allez voir ça tout à l'heure pendant le petit dossier.
Alors ton père, tu m'excites.
Je ne sais pas à quoi penser de toi en fait.
Tu peux t'inquiéter.
Il n'y a pas d'inquiéter.
Et toi mon petit Manox ?
Alors moi, en ce qui me concerne, ton père, tu seras ravi de l'entendre, toi qui
es à fin mélomane et mégalomane, puisque ce soir, c'est notre ami...
Philippe Ordovre ?
Exactement.
Il a présenté son émission...
Top Zizik !
Et voilà, un petit top Zizik, tranquille, peinard, habituel.
Avant d'entamer la rubrique Quakos, quelle rubrique ?
Non mais il n'y a pas Capitaine qui tape un truc là ?
Ce soir, alors le news take, comme d'habitude, petit zapping rapide et improvisé, parce que
grâce à Valentin, j'ai une news, j'ai une énorme news pour vous.
D'accord, c'est bien.
Une news zapping ?
Une news zapping.
D'accord.
Et après, Quakos, c'est quoi ?
Et alors ?
Et alors, écoute...
Pourquoi vous répétez tout le temps comme ça ?
Parce que ça dure 5 heures.
Après, c'est le was of.
Je préviens les éditeurs, je prépare...
Je reviens aux sources d'il y a 3-4 ans, je prépare une rubrique musicale.
D'accord.
Peut-être pas le prochain épisode, mais dans d'autres épisodes...
Est-ce que ce sera à vous ou après, au was of.
Ah, super !
Elle arrive, elle arrive.
Mais j'étais un peu fatigué ces derniers temps, donc je n'ai pas pu beaucoup faire de sport.
On est tous fatigués.
C'est dur à la rentrer.
Un petit mot avant de passer au cadeau, parce qu'on a eu des cadeaux.
Alors, on a plein de cadeaux, mais avant ça, déjà 2-3 mots.
Premièrement, Bernard Tipe, un message pour vous.
Ah !
Alors, j'ai un message pour vous, un enculé.
Ben, ça y est, la bâtin est lancée.
Ah bon ?
1000 euros, les 1000 euros sont dépassés sur Tipeee.
1000 balles, 1000 balles.
1000 balles pour avoir quoi ?
Rien !
T'es content ?
Tous les mois, tous les mois qu'il disait.
Moins de novembre.
Il est où ?
Je pense qu'il faut demander à quoi, quoi ?
Bah, rien, bien, regarde !
Rien en ton cul !
Mais toi, ils ne sont pas encaissés.
Ils ne sont pas encaissés.
Ça n'encaisse pas tant que ce n'est pas sorti.
On n'arnaque personne.
Il faut attendre encore un petit peu, qu'est-ce que ça monte, quoi.
À 2000, on prend.
Il faut qu'on le dise, là.
Ouais, vas-y.
Donc, ceux qui sont...
Pour l'histoire de France.
Ceux qui ont typé l'auront donc...
Dans le cul !
Merci, Bernard !
Effectivement.
Ils l'auront dès la semaine prochaine.
Bien profond !
Parce qu'il a été enregistré, en effet.
Oh, oui, c'est vrai !
Dès la semaine prochaine, ça sera dans leur boîte e-mail.
Ouais.
Et puis après, je ne sais pas ce qu'on en fait.
Est-ce qu'on passe dans le podcast ?
Dès la semaine prochaine, tu es sûr que tu ne t'avances pas trop ?
Ah non, non, c'est bon, je l'ai bien démarré.
Ah oui ?
Non, mais...
Ah, ok.
Donc, ça sera...
On l'a déjà annoncé.
Vaut mieux dire ça que mentir, quoi !
Ce ne sera pas une surprise.
Ce sera un numéro spécial Paris.
Paris, ville lumière, ville d'amour, ville de Gaulois, surtout.
Paris !
Vous êtes des voleurs, vous êtes des menteurs.
Ça ne veut pas vous aimer.
Vous m'ayez invité, Robert.
Merci, Bernard.
Il faut peut-être quand même dire un petit merci à...
Donc, évidemment, il y a ceux qui attendent le premier numéro
pour qu'on leur vole enfin leur argent.
Je sais qu'ils sont impatients de se faire voler tout ce pognon.
Bien sûr qu'ils sont impatients.
Nous, on est impatients de le recevoir.
Mais il y a aussi ceux qui ont choisi, ils sont fous, de nous fier de l'argent
sans contrepartie comme ça.
Allez, prends, prends, prends, prends.
Allez, vas-y !
Mais c'est bien !
Ils sont quand même...
Le bénévole, là !
Moi, je ne l'aurais pas fait.
Ils sont quand même quelques-uns à avoir fait ça.
Bien sûr, moi, je ne l'aurais pas fait.
On va remercier quelques-uns.
On va remercier ceux qui ont filé quand même plus de 25 euros.
Ah, parce que les autres, on n'en parle pas.
Non, les autres, ils sont nombreux.
Donc, ceux qui ont déjà été encaissés, du coup, Marc-Antoine, Romain, Frédie,
Vincent, Nicolas, Alexandre, Laurent, Guillaume, Marius, Victor.
Victor, 25 euros.
Wesh !
Bien joué, mec !
Mathias, Frédéric, 10 euros.
C'est pas mal !
David, Christian.
David, non, c'est pas le nôtre.
Il est capable de filer de l'argent, ce bâtard.
François, Laurent, Benjamin.
Putain, mais ils sont nombreux.
Putain, mais ils sont hyper nombreux.
J'attends votre redressement fiscal avec impatience.
Janik, Mickaël, Nicolas, Arnaud, 25 euros.
Bravo, Arnaud.
Stéphane, Joubert, 25 euros.
Bravo à toi, à toi, Cricorique.
Oui, vas-y, donne les noms de famille pendant qu'on est.
Non, mais t'es con.
C'est con, con, con.
Excuse-moi.
C'est con, con, pardon.
Attends, il lui a chié dans le cerveau, quoi.
Kevin a donné 10 euros.
Il y a un mec ouvert à la boîte cardiaire, il a chié dedans.
Il a refermé avec de l'accord.
Surtout, un grand merci à David qui se reconnaîtra.
Allô, ouvre la bouche.
Qui dit, je salue mes raquetteurs, je vous écoute depuis deux ans.
Ça fait 15 jours que j'ai décidé d'écouter les premiers numéros que j'avais loupés.
Ça fait 8-10 heures par jour que j'en suis à l'épisode 38.
Je rigole, etc.
Donc, il a décidé de nous fier 50 euros.
Sans contrepartie comme ça.
Voilà, quelqu'un de généreux.
Merci.
Anthony aussi, 25 euros.
Antoine, 25 euros.
Martial, Mylène, Sébastien, David.
Encore des Pascal, des Alain, Julien.
Bref, vous êtes nombreux.
Merci à vous tous.
Et elles sont où les Sophie, Julie, Stéphanie, tout ça ?
Il y a une Mylène, j'ai entendu une Mylène.
Il y a Lou.
Ah non, c'est un mec.
Autant pour nous.
Il n'y a pas beaucoup de filles, ça.
C'est bizarre.
C'est une déception.
Leur ton père, oui, passez ton sexe.
Donc, bientôt, le Tipeee sur Paypal, mais surtout dans votre boîte mail pour ceux qui ont typé.
Il est beaucoup tard pour tipper.
Tipper, tipper.
Voilà.
Parce que ce n'est pas sûr qu'on le balance pendant le podcast, en fait.
Non.
Il n'y a que les gens qui typent qui risquent de l'avoir.
Ah bon ?
Bien sûr, qu'est-ce que tu crois ?
Bon, attends, il faudrait être con pour faire l'inverse.
Je croyais que vous alliez les enculés du coup.
Alors, un petit mot rapidement.
Les VIC, continuez de vous abonner.
Les VIC, c'est une formule tout à fait différente qui vous permet d'avoir encore plus de choses pour avoir plein d'argent.
Le forum est lancé depuis deux semaines et ça va, c'est trois semaines, ça y va fort, fort, fort.
Avec des topics comme les meilleurs sites de boules, où on peut enfin partager les meilleurs pubs que vous croisez sur les sites.
Attends, mais il y a Shrek qui est en train de se taper sa gondesse, là.
Donc, voilà.
Salope.
Ou encore des pubs comme cette-ci, voilà.
T'as envie de te faire branler par une maman experte ?
Voir les mamans dispo.
Et puis surtout, celles-ci, elles ont toutes couché avec l'ordre de ton père, voire les vidéos.
Ça ne m'étonne pas.
Je n'avais pas vu ça.
Là, elle est trop long, quoi.
Voilà.
OK, donc plein de bonnes pubs.
Allez sur le forum.
Assez-vous.
Un petit coucou à M. Smith et avec sa magnifique chaîne Dailymotion,
Prodbox TV, qui héberge nos magnifiques vidéos,
surtout qui assure nos lives.
Donc, on n'a pas assez salué ces derniers numéros.
Donc, n'hésitez pas à aller regarder des vues sur sa belle chaîne Dailymotion.
Bon, allez, moi, je me casse.
Et il y a aussi l'agence Tool League dessus, évidemment.
D'accord.
Merci.
Exactement.
Alors, on a parlé des vues ici, on a parlé du forum.
On parle vite fait.
On remercie.
Alors, un petit courrier des auditeurs.
Attends, je remercie Tristan.
Oui, qui est passé tout à l'heure, Tristan.
Voilà.
Merci.
Et merci pour mon ticket restaurant.
Merci, Tristan.
Yes.
Et merci pour la sauce de l'Ague Daniels.
Deux auditeurs qui sont apportés.
Alors, avant ça.
Dans l'ordre, s'il te plaît.
Le courrier des auditeurs, rapidement.
J'ai reçu un petit mail.
Alors, on reçoit beaucoup de mails.
Je n'en parle pas tous les jours.
Mais là, c'est exceptionnel parce que c'est quand même Julien.
Quoi ?
Julien qui est en Antarctique.
Ah oui, j'ai fait ça.
C'est énorme.
Vous avez vu le mail ?
Il fait partie de ces quelques-uns qui...
Lors de ton père, je te laisse en parler peut-être.
Tu as lu le mail ?
Non, non, vas-y.
Pourquoi lors de ton père s'y connaitrait mieux que nous en Antarctique ?
Regarde-moi, regarde-toi.
Les pingouins.
Ah ouais, les pingouins.
Donc, Julien est en Antarctique.
Il est sur la base du mont Durville pour une mission d'environ un an.
Alors, il n'y a pas grand monde là-bas parce que c'est vraiment isolé.
La moitié de l'année, tu n'as aucune communication, etc.
Il s'occupe du matos informatique là-bas.
Qu'est-ce qu'il doit se branler toute la journée ?
Il faudra lui demander.
À mon avis, il doit se les cahier surtout.
Avec des scientifiques, etc.
Donc, il est arrivé...
Qu'est-ce qu'il doit s'est stiqué ?
Quelques mois.
Voilà, exactement.
Il est arrivé en décembre.
Voilà.
Ah ouais, donc...
Ça fait un petit moment qu'il y a quand même.
Donc, un an, il a bientôt fini.
Il a chopé des pingouins empereurs.
Et donc, il a une idée.
Il a une idée, c'est pour ça qu'il t'a écrit.
Voilà, exactement.
Il m'a dit...
Avant, il était vieillisseur.
Il n'est plus vieillissé parce que du coup,
il ne peut pas payer par Paypal depuis aussi loin.
Encore que si tu faisais un effort.
Ouais, si tu faisais un effort, je pense que...
Voilà, exactement.
Mais il a décidé de lancer un Kickstarter
avec des amis à lui
pour avoir un projet
pour façon à ce que vous puissiez recevoir
des cartes postales envoyées depuis l'Antarctique.
Ils ont une boîte à être là-bas.
Ils ont leur timbre à eux.
Et si vous voulez...
Ah mais il peut envoyer un chèque pour son abonnement.
C'est pas con.
Je croyais qu'on ne recevait pas les chèques.
Non, c'est vrai.
Pour lui, on fera une exception.
Sauf si c'est à mon nom.
Donc, si vous voulez aller voir ça,
ça se passe sur le Kickstarter, évidemment.
Et vous cherchez
Postcard from Antarctica.
Et vous allez trouver donc
ce Kickstarter de Julien.
Et c'est sympa.
Et puis surtout, avoir...
Tu peux avoir un postel de pagouette.
Avoir un auditeur en Antarctique.
Je ne pense pas qu'il y ait beaucoup de podcasts
qui puissent s'en vanter.
Donc, on est super contents.
Dans ton cul, Patrick, déjà.
À toi, je mettrai...
Patrick, si tu nous écoutes.
Patrick, tu es le bienvenu.
Dans le forum, etc.
Voilà.
Ça, c'est le coin des auditeurs.
On passe au remerciement.
Alors, vas-y.
Alors, dans l'ordre.
On va commencer par Olivier et Simon
qui sont passés sous l'Ouse et Place d'Italie.
Voilà.
Deux endroits...
Le sud.
C'est le sud.
Les Italiques aussi.
Ils nous ont apporté de la bière.
Ils nous ont apporté...
C'est sympa.
Ils nous avaient apporté d'autres choses aussi.
Des chocobons.
Des tic-tacs.
Balance les chocobons, là.
Je prends ma dose de chocobons.
C'est ce qu'on t'a dit,
mais après, tu les balances.
Tu balances.
Ça, c'est ça.
J'ai remarqué en écoutant une partie du dernier épisode
qu'on avait mâché comme des gros, gros porcs,
quand même, sur...
Bref.
Chocobons.
Merci à vous deux, les gars.
Ensuite, nous avons Johnny qui est passé.
Il est même passé.
Aïe.
Je l'ai dit, moi, putain.
Ça a bien vu.
Il va être gâché, après.
Ça serait quand même pas.
Arrête de lancer les chocobons.
Johnny nous a apporté, lui, des Kinder Bueno.
Ah !
Je voulais ce filer.
De la TSP.
Il nous a apporté aussi des Tegiada
et des tickets à gratter.
Ah, les tickets à gratter,
lesquels plaisirs.
Ah !
Et ce se trouve dans la pompe.
Hyper violent, les jingles, ce soir, quoi.
Les morpions, c'est facile.
Tu peux régler le volume du jingle.
Oui, je sais, mais...
Depuis le temps.
On gratte les morpions.
C'est le premier qui gagne.
Je sais pas ce qu'il y a le droit.
Je gratte, je gratte, je gratte, je gratte.
J'ai perdu, j'ai perdu, j'ai perdu.
J'ai perdu.
J'ai perdu, j'ai perdu.
Allez, est-ce que je fais la blague ?
En fait, je te fais croire que j'ai gagné,
mais en fait, non.
Tu fais ce que tu veux, j'ai perdu.
C'est quand même une blague de merde.
Franchement, on gagne vraiment ce que j'avais.
Ce qui est l'arnaque.
Bref.
Donc, j'ai perdu.
Donc, merci à toi, Johnny.
Ensuite, nous avons Erwan et sa petite famille
qui sont passés me voir.
Ils ont aussi visité la cave.
Il est venu avec sa femme et ses deux enfants.
Ah, il a pas meurt.
Petites vacances à Paris.
Donc, pour les enfants, Euro Disney.
Pour les parents et surtout pour Erwan,
la cave de l'apéro.
Et il nous a porté à cette occasion.
Et pour son épouse, il reste quoi ?
Non, son épouse nous écoute aussi.
Ça charmante épouse.
Ah !
Nous écoute également.
Je sais pas si c'est voulue ou si c'est subi.
Comment s'appelle son épouse ?
Ah bah c'est honteux.
C'est honteux.
Bonsoir, madame Erwan.
Y a pas de message ?
C'est honteux.
Ils nous ont apporté des galets de capers
parce qu'ils viennent de Bretagne.
Je les ai bouffés, la boîte est vide.
Bah oui, il n'y a plus que la boîte.
Il reste une boîte que j'ai pensé à toi,
que je n'ai pas.
Mais c'est vachement...
Et avec le petit café du matin,
ça c'est topissime.
De la bière, des tic-tacs pour l'ordre de ton père.
Je prends les galets.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je suis sûr que tu veux ouvrir un site
de vente à une de tic-tacs tellement t'en as.
J'adore les tic-tacs.
Plein de bière bretonne.
Ah !
Ouh !
T'as parlé d'une despée, je l'avais bien.
Petite bière bretonne.
Fais voir, attends,
il y a une super bière bretonne
et le mec, il apprend d'une despée, quoi.
Allez, Capitaine Web et mon scooter, alors.
Qui c'est qui l'a amené ?
Je crois que t'es mal barré.
Et aussi, attendez,
où c'est que c'est fait ?
Merde, où c'est que c'est ?
Ils nous ont aussi apporté des...
Parce qu'ils ont dit...
Donc, sa charmante femme m'a dit
oui, il y a toujours de la bière et tout pour vous,
mais on ne pense jamais à vos épouses.
Elle nous a rapporté du caramel au beurre salé.
Excellent.
Un pot pour chaque personne que j'ai mis,
je ne sais pas où.
Parce que nos épouses ne pourraient pas boire.
C'est vrai que c'est sexy, ça.
En tout cas, merci.
Mais bon, pour changer un peu de l'alcool,
parce que je crois que le côté alcool,
on a...
Mais où le caramel au beurre salé ?
Quelque part par ici.
Merci, Erwan.
Ensuite,
Prends ce paquet là,
alors que ton père,
parce que moi, je suis trop loin.
Prends le paquet, Lord.
Merci, les amis.
T'as l'habitude.
Il y a une petite lettre avec.
Oula, une lettre.
Attends, j'ai oublié Erwan.
Et ça fait qu'il nous a aussi apporté ceci.
Du Jameson pour Quakos.
Ils sont super sympas.
Une bouteille de cidre.
Ils assurent.
Franchement, la Bretagne,
moi je dis, bravo.
La Bretagne.
Et la Bretagne.
Et voilà.
Ah, des petits confines.
Ah, très beau.
Je vais aimer là.
Il y en a quatre en tout.
Voilà, Carmel Barthay.
Un grand coucou à Vincent Benal,
qui nous a rapporté encore du pinard du riz.
Merci, Vincent.
Vas-y, continue, enchaîne.
Ça fait vraiment peu de casse d'alcoolique, quoi.
Et un petit mot de Maxime.
Vas-y, Maxime.
Maxime, qui est un ferveur de 16 ans.
Il adore l'apéro du Capitaine.
Il nous écoute.
Alors, il nous a amené des cadeaux, lui aussi.
Des bonbons harlequins de Lutti.
Moi, j'adore les bonbons comme ça.
Et également des bonbons, je trouve, typiques.
Merci, Maxime.
Et alors, il nous dit dans sa petite lettre.
En plus, il est VIC, quand même.
16 ans.
Ça, c'est un choix.
Les jeunes, les années 2000, c'est beau.
C'est un choix de carrière.
C'est bien mené, quand même.
Alors, il a un Tumblr.
Je le cite quand même.
Donc, c'est Maxime, M-A-X, 2 I-M.
Enfin, 2 I, qui se suivent, pas le chiffre 2.
Tirez, Adam, A-D-A-M-S, point T-U-M-B-L-R, point com.
Donc, allez voir son Tumblr.
Super.
D'ailleurs, moi aussi, j'ai mon Tumblr.
Noxma.tumblr.com.
Eh bien, oui, tu connais bien.
Ah bon ?
Tu connais pas ?
Non, peut-être, si.
Il a des problèmes de mémoire.
Je vais te le montrer.
Merci, Maxime.
Il se fait vieux.
Donc, Vincent, on l'a remercié.
Et enfin, on a ça.
Tiens, je te le donne pendant que j'envoie des messages sur le chat.
C'est plein de trucs à gratter.
Merci, Maxime.
C'est M-B-K.
M-B-K.
Thibaut qui nous offre et qui nous fait une longue lettre.
Et voilà, il nous fait une longue lettre.
Et je la lirai paisiblement au calme.
Mais je vois surtout qu'il part de la FADEP.
Ah oui.
Et il parle de moi en disant maître de la langue de Voltaire.
Tu as bien arrivé.
C'est un peu dégâts.
Merci beaucoup.
Bon, voilà.
Je crois qu'on a fait le tour des calos.
J'espère qu'on n'a oublié personne parce que c'est un peu dur.
Si, non.
Non, non, on n'a oublié personne, je crois.
Eh ben, c'est tout bon.
Bon, sinon, plaignez-vous, envoyez-nous un message.
OK.
Voilà, voilà.
D'ailleurs, on attend.
C'est un des news.
Je te ferai remarquer, quoi, quoi, quoi, non, pas quoi, quoi, ce manox.
Qu'on attend ton apparition sur le forum pour que tu puisses nous envoyer justement
tous tes liens.
Ah oui.
Ah ben alors, ouais, bah ok.
D'accord.
Je vais aller faire mon apparition.
D'accord, bravo.
À le séjour.
Allez, les amis, est-ce qu'on est prêts pour les news high tech ?
Eh ben, let's go !
Les news high tech, avec votre poucaille.
Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft,
Technicolor, Talbot, Maltonelli.
Toute l'actualité de toutes les news de l'abat du moment, avec l'or ton père,
et qui a capté le mot à la rache.
Tu m'aissais.
Quoi qu'on a ?
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech.
Et maintenant, c'est le QPC.
C'est les news high tech.
Avec Captain Web, l'or ton père.
QPC.
QPC avec l'or ton père.
C'est ça, je ne m'en parle pas de QPC parce qu'il y a de la news high tech.
Je vous le rappelle toujours, ADC Live, le hashtag sur Twitter, pour nous trouver.
Le hashtag de la perte.
Ça marche.
Alors, on commence parce que je ne savais pas tout.
Captain, tu as oublié une chose.
Tu dois rappeler qu'on est le numéro 1 sur le high tech des news fresh, des news précises, des news analytiques.
Numéro 1 sur le high tech.
Et quoi de plus high tech que le KKK ?
Ah oui, bah oui, bien sûr.
Attends, tu connais bien l'or ton père.
Quoi ?
Ça, ça va déraper.
Rappelle pas à ton grand-père.
Cette news-là, elle va tellement déraper.
Tu sais pas, c'est pas quand Tommy souris.
Ton grand-oncle américain qui était dans le textile.
Vous êtes vraiment des abrutis.
Non, mais il était propriétaire à Champs-Coton.
Ça va finir dans le faux oeil.
Il faisait des prends en bois et tout.
Donc, c'est la guerre qui se prépare.
J'étais venuier.
Un groupe d'Anonymous a décidé de s'attaquer au KKK.
Ça fait un moment, ça, déjà.
Ça fait un moment, mais là...
Là, c'est sérieux, là.
Ils ont fait...
Ils ont fait un rapport, Captain.
Qui est-ce qui...
J'ai arrêté de bouffer en même temps que je fais merveille.
T'es vraiment...
Ah oui.
Les auditeurs...
Le respect de Louis D'Or, Captain LeB.
T'as appris ça.
Il y a un petit malin chez Anonymous qui a réussi à pirater un compte Twitter d'un des mecs du KKK
et qui en a profité pour récupérer, il semblerait, une liste de plus de 1000 noms.
Les vraies véritables identités des mecs qui donc se plantent derrière.
Alors qu'il a goulé pointu.
Comment ça, sur Twitter, t'arrives à récupérer 1000 noms de véritables identités ?
Mais non, mais...
C'est pas sur Twitter.
En piratant un compte Twitter.
Je sais pas, il a peut-être récupéré le mot de passe, connecté sur la boîte mail, etc.
C'est pas en piratant vraiment le compte Twitter.
Donc, il a pas piraté le compte Twitter.
Enfin, il a hacké.
Il a eu des informations, il a hacké.
C'est passé par là, on n'en sait pas exactement.
Donc, tout le monde connaît le KKK, cette organisation de supprimatistes blancs de très mauvais goût
qui donc aime les croix en bois et les cagoules pointus.
C'est une bonne définition.
Je vois pas comment je peux définir ça.
Ne parle pas de l'arbre des généros de leur ton père.
Oh, ça suffit.
Peu de respect pour les ancêtres.
Ils avaient annoncé que dès le 5 novembre, ils allaient commencer à balancer les noms
et apparemment ça a commencé plus tôt.
Ils ont déjà balancé 4 sénateurs et 4 mères.
Il paraît qu'à la lettre...
Ah oui, ils ont visé les hommes politiques là.
Ah bah là oui, les 1000, si tu veux, il y a quand même apparemment des personnalités.
Alors, ils sont pas tout jeunes, j'ai regardé la liste.
Il y a 4 sénateurs, alors principalement je crois que c'est Texas, Missouri, tu vois.
Ah bon, bizarrement.
C'est le sud profond, quoi.
Ouais, attends.
La Louisiane un peu aussi, non ?
Alors, je sais pas, j'ai pas regardé dans le détail.
Quelques mères, mais là, ils sont juste...
J'ai pas envie d'être ma main à couper, mais bon.
C'est un peu du teasing pour la suite, parce que s'ils ont 1000 noms, apparemment ça balance
et ils parlent de policiers, de politiciens, etc.
Il paraît qu'à la lettre T, ton père, il y a beaucoup dedans.
Oh là là.
Bref.
Donc voilà, s'ils en balancent 1000, ils sont plus si nombreux que ça, ce qui seraient
entre 5000 et 8000.
Et les Anonymous espèrent vraiment, espèrent leur porter le dernier coup de pelle.
Oui, parce qu'il faut se rappeler qu'à l'époque, il y avait eu un clash, entre guillemets,
entre le cacaca et les Anonymous.
Bon, voilà.
On va dire ça comme ça.
Et donc, les mecs ont dit, on dit, ouais, de toute façon, vous avez pas de couilles, machin,
etc.
Non, ils ont dit que vous avez pas de coucoucouille.
Ouais, coucoucouille, enfoiré.
C'est coucoucouille.
Et tout, ils ont dit ça, le cacaca, ils ont dit, ouais.
Et là, ils ont dit, ah oui, d'accord, très bien.
Et bing, là, ils ont balancé.
Ouais.
Voilà.
Donc, on va voir la suite, parce que le gros du bordel est annoncé pour le 5 novembre.
Donc, on verra si ça se fait ou pas.
En tout cas, ça commence bien.
C'est excitant.
Ça va être sympa.
Alors, ton père, arrête de transpirer face à cette news, s'il te plaît.
T'inquiète pas, alors.
Ça va bien se passer.
Tu peux ressortir la tête.
Ce soir, des petites news un peu boursières, un peu économiques, mais sur le high-tech,
évidemment.
Attends, est-ce qu'on peut revenir au cacaca ou pas ?
Pourquoi ?
Alors, est-ce que vous avez suivi cette news absolument terrifiante ?
Alors, ça se passe aux Etats-Unis.
La SEC, qui est l'équivalent de notre AMF en France, le gendarme boursier, a adopté
vendredi dernier de nouvelles règles qui vont vous permettre à vous, chers auditeurs,
chers internautes, à toi particulièrement, capitaine web, vous allez pouvoir acheter
des actions dans des startups, c'est-à-dire des boîtes qui vont se planter très très
vite.
Vous pourrez les acheter par le biais des plateformes de crowdfunding.
Attends, oulala !
C'est-à-dire que c'est une sorte de mélange hybride entre la bourse et les startups et
le crowdfunding.
Oh la vache !
Ça va être violent, hein.
Attends, mais quel est le...
Qui met ça en place ?
Et surtout, qui va filer de l'argent, quoi.
Qui va filer de l'argent, ça c'est facile.
C'est toi, moi, c'est...
C'est pas moi, non ?
Mais c'est toi qui a toujours cette finesse boursière, capitaine web.
Non, non.
T'as ça dans le sort, mec.
T'as l'œil, le capitaine web.
Alors, à qui ça s'adresse ?
Ça s'adresse aux internautes, c'est-à-dire à monsieur et madame X, qui vont pouvoir
investir dans des startups, mais par l'intermédiaire de plateformes de crowdfunding, dans le style
Kickstarter ou autre.
Les emprunts russes du 21e siècle.
C'est un peu ça.
Ça va venir malsain.
C'est un petit peu ça.
Mais oui, mais non, ça va être bien, là.
Ça va être bien.
Alors, évidemment, la SEC...
Très de confiance.
La SEC est du...
On va non plus faire n'importe quoi.
Ah non, on fait ça sérieusement.
Ça va pas être la jungle, hein.
Ça va pas être là.
Tiens, je vais foutre 5 balles là, je vous dis balles là.
Vas-y, pars, pars, pars, pars.
Tout est régulé.
Tout est régulé, exactement.
Attends, mais je propose...
Attends, mais lors de ton avis, ça va donner une idée géniale.
On va monter la startup.
La startup Captain Web.
On se fait crowdfunding, on a nos actionnaires.
Alors, moi, j'ai une idée.
On va monter un crowdfunding.
On va monter en bourse, ça va être défoncé.
On va monter un crowdfunding dans l'intérêt.
Et une fois que c'est confundé, on essaye de trouver une idée.
Mais une fois qu'on a le pognon.
C'est un peu le principe de la startup.
C'est le principe de la startup, ça.
C'est bon, ça.
Il faut un peu exager.
Les limites.
Parce qu'il y a des limites.
C'est important de pas laisser les braves gens dans une jungle financière terrifiante.
Alors, les limites, je les ai notées.
Alors, déjà, vous ne pourrez pas mettre...
Je fais la jungle.
Super, merci.
Je crois aux autres personnes.
Vous ne pourrez pas mettre tout votre argent là-dedans.
Il y a une limite.
Il y a un plafond, tu veux dire.
Il y a un plafond de montant qui...
Ça pourrait être en fonction, notamment, des revenus.
Par ailleurs...
C'est-à-dire que les mecs, ils vont te demander tes revenus pour que tu aies le droit d'investir là-dedans.
C'est bon, ça.
Ou alors, je ne sais pas comment ils vont mettre ça en place.
Ça, ça sent bon.
Il y a tellement de trucs qui ne vont pas marcher dedans.
Oh putain, il y a des mecs qui vont se faire spammer.
Ils vont demander...
Par ailleurs, les plateformes qui seront agréées pour justement faire monter,
permettre aux gens d'acheter des actions,
elles devront prendre des mesures.
Attention, des mesures.
Des mesures.
Pour réduire les risques de fraude.
Et pas des mesurettes.
Oui, on ne sait pas lesquelles.
Des vraies mesures.
Et par ailleurs, les startups devront rendre public un certain nombre d'informations
pour permettre à l'internaute de savoir...
C'est une idée, quoi.
Ou pas.
Ouais.
De se faire sa propre idée, de faire ses analyses.
Ouais, ouais, ouais.
Ça va être le bordel.
Et donc, ça commence l'année prochaine.
Ah !
Et là, je pense qu'on va s'éclater.
Attends, t'as les mecs, mais c'est parti pour faire des startups, quoi.
On va startuper, là.
On va startuper comme déport.
Là, toutes vos idées de merde, quoi que c'est qu'elle est d'elle.
Donc, j'avoue que cette idée de mélanger crowdfunding et plateforme boursière,
c'est juste génial.
Ça, c'est un truc officiel, quoi.
Ah oui, c'est la SEC.
C'est officiel.
Alors, ce sera aux Etats-Unis, pour le moment.
C'est pas grave, on est américains.
Mais il n'y a pas de raison que les étrangers...
Alors, quoique si, parfois...
Si, kick-start-out, tu ne pouvais pas.
Parfois, ils interdisent aux investisseurs étrangers de participer.
Donc là, c'est possible que ce soit la même chose.
C'est sûrement.
Mais bon, j'ai hâte, j'ai hâte, j'ai hâte, quand même.
Ne transpire pas trop, quand même.
Ça va être amusant.
Il va y avoir plein de trucs étonnants.
Voilà, je suis vrai qu'il est vraiment content, quoi.
Et un petit flash-back sur les remerciements,
puisqu'effectivement, Stroggle me l'a fait remarquer sur Twitter à l'instant.
J'avais oublié ces astros qui étaient enfuis sous des chocobos.
Ah, attends, mais fais gaffe.
Et il nous a laissé un petit message, je vous les donne.
Vous allez pouvoir les gratter.
Et des tic-tacs pour leur ton père aussi.
Merci beaucoup.
Il dit, de la part de Stroggle et Mathieu,
avec les compliments des connards d'Auxerre.
Et il m'y a bien précisé, se dit Auxerre et pas Oxerre.
Ouais.
Alors, merci les gars d'Auxerre.
Merci Stroggle, merci Mathieu.
Et donc, ma news à moi, je vais vous parler un peu de shopping.
Top 10 shopping !
Alors, ce n'est pas le sac à l'eau dont on va parler plus tard,
c'est une machine à laver.
Attends, attends, attends, c'est news à quoi coût, ça ?
C'est news à quoi coût, je disais ?
En fait, quoi coût ?
C'est news à quoi coût ?
C'est pas trop le spécialiste de la machine à laver.
Non, je ne suis pas le spécialiste.
Il est plus le spécialiste de l'aspirateur, quand même.
Ma femme est plus le spécialiste de la machine à laver, en effet.
Ah, d'accord.
Et elle utilise quoi, comme Marc ?
C'est ça, la répartition des taches.
C'est ton ordinateur, elle.
C'est tellement sexy.
Je ne sais même pas, c'est à voir, il est pour l'ouge.
Non, j'ai pris une haut de gamme, quand même.
Ah, c'est bien.
Je vois que tu fais attention à elle.
Ah, je fais attention.
C'est beau, c'est beau l'amour.
Et donc, on a un jeune designer qui a décidé de créer une machine à laver
qui a quelque chose de spécial.
Premièrement, parce qu'elle se construit.
C'est un peu comme un meuble Ikea, c'est-à-dire que tu peux la recevoir en kit,
tu peux la recevoir en kit aussi, mais tu peux la recevoir en kit.
Et l'intérêt de la chose, c'est de connaître cette machine à laver,
justement parce que cette machine, elle s'appelle l'increvable
parce qu'elle est censée durer 50 ans.
Ah bon ?
Voilà.
Pour lutter contre l'obsolescence programmée, son idée à lui, c'est de faire...
Quoi que tu mettes dedans, quoi ?
Ah non, c'est parce que tu peux changer les pièces.
L'idée, c'est que premièrement, tu connais ta machine
puisque tu l'as montée toi-même, donc tu connais les pièces.
Deuxièmement, il y a un port USB qui permet de mettre à jour.
Alors, ce n'est pas une machine super technologique,
mais c'est une machine qui est censée être robuste et qui faire le boulot, quoi.
Et donc, durer 50 ans.
Des pièces détachables trouvables facilement,
des modes d'emploi pour la réparer toi-même,
plus besoin d'appeler un connard de réparateur
qui va te prendre 80 euros pour te dire que ta machine est morte.
Ça m'est déjà arrivé.
J'étais très, très vénère.
Donc, voilà.
C'est intéressant, je trouve, de parler un peu d'obsolescence programmée
parce qu'on en parle souvent,
mais là, on a un exemple concret de quelque chose qui pourrait faire chouer.
Enfin, qu'est-ce que tu en sais ?
De quoi ?
L'exemple concret...
Ah bah si, si, si.
Là, c'est ce qui est marqué sur le papier, quoi.
Non, non, non, puisque ça a été...
C'est qui troll.
En fait, il a gagné apparemment un concours organisé par l'APCI
à chance pour la promotion et la création industrielle.
Et c'est quelque chose, c'est un produit qui devrait vraiment,
véritablement sortir et qu'on devra retrouver bientôt.
Il n'y a pas de Kickstarter ou quoi que ce soit.
C'est un projet qui est, peut-être pas en phase industrielle,
mais en tout cas, qui devrait se faire bientôt.
À quel prix ?
Pas si cher que ça.
Ça doit être, je sais pas, peut-être dans les 300 euros,
quelque chose comme ça, c'est un prix normal.
Si c'est pour les machines qui doivent durer 50 ans,
c'est effectivement intéressant.
Oh, c'est pas cher.
Voilà.
Ok.
L'ordre ton père.
Merci pour cette news de Pierre Malmar.
Restons toujours...
Attends, j'ai trouvé une nouvelle façon de parler.
Mon Dieu !
C'est quoi ce nouveau personnage ?
C'est vrai que tu l'as jamais fait, celui-là.
L'ordre ton père.
Vas-y, parle !
Parle à l'angle.
C'est fou, on dirait qu'il a une sorte de modulateur sur sa voix.
C'est vrai qu'il y a une gorge assez étonnée.
C'est qui ce nouveau personnage ?
L'ordre ton père.
Tu es un enculé.
Ça y est, c'est fini jusqu'à la fin du podcast.
Salut les mecs, ça va ?
C'est quoi ça ?
En plus, on ne te reconnaît pas pour le coup.
C'est vrai.
Il ne faut pas le faire trop.
C'est l'ordre ton père.
Ok, ok.
Alors vas-y, balance.
Balance la folle, l'ordre ton père.
On va parler de 10 heures.
Ah !
10 heures.
À la bonne heure.
J'étais sur ce connard.
10 heures.
À la bonne heure.
Ça, c'est la French Tech.
Nouvelle invitée de Manox.
Mais bien sûr, l'ordre ton père.
Ah merde, j'ai moins de morve.
J'arrive moins bien à faire de la bois.
C'est ce glaire coincé.
Bon, allez.
10 heures.
Eh oui, alors vous connaissez tous les...
L'ordre ton père.
T'as une fatigue ce mec.
10 heures.
C'est la French Tech.
C'est un petit peu une pépite française.
Une pépite française.
Une pépite en son connard.
Je ne vais pas y arriver.
Café prévu.
Je le chie dessus.
C'est l'orange qui détient la société.
10 heures.
Mais c'est pas de la refourguer.
Si, si.
Alors je crois qu'ils avaient essayé de la refourguer.
C'est un peu comme tu vas à la brocante le dimanche.
Le mec, il y a un truc dans le coin qui va refourguer à tout prix.
Ça, c'est 10 heures.
Vas-y, allez, achète, achète.
Je crois que Yahoo avait essayé de le racheter, si ma mémoire est bonne.
Non, c'était Daymotion.
C'était au moment où c'était qui ?
C'était quand il s'appelait ?
Mon bourre qui avait dit.
Ah bon alors là, on ne touchait pas au joyeux.
T'as raison, je confonds.
C'est le joyeux de la couronne.
Bon aujourd'hui, c'est...
Je mélange, je suis désolé.
En tout cas, 10 heures, c'était dit.
Ça y est, c'est mon moment.
C'est mon heure.
On va aller en bourse.
La consécration ultime, l'introduction en bourse.
Oh merde.
Ils avaient prévu de lever quand même 300 millions d'euros.
Ce qui aurait valorisé 10 heures à 1 milliard.
Bien sûr.
1 milliard pour cette...
Et en fait...
C'est à peu près le nombre de bugs qui a part.
Alors, ben voilà.
Finalement, ils ont dit, bon, peut-être pas le faire.
On ne l'a pas fait d'ailleurs.
Ils ne l'ont pas fait.
C'est terrifiant.
Pourquoi donc ?
Eh ben, ils nous ont dit, je cite,
les conditions de marché sont défavorables pour le moment.
Donc, ils ont abandonné.
Alors, deux raisons à sa phrase.
À savoir, je traduis, on va se prendre une grosse branlée.
Oui, évidemment, c'était ça.
Mais il y avait eu quelques petits signes avant-coureurs.
Est-ce que tu connais Pandora ?
Oui, bien sûr.
Pandora, c'est une...
Enfin, c'est pas comme...
C'est plus une radio qui, en fait, te propose...
Tu choisis deux, trois morceaux.
Et après, il va te créer une crédit pour te faire découvrir des morceaux.
C'est pas vraiment comme Spotify et Deezer.
Alors, ce que tu ne sais peut-être pas,
c'est que Pandora est cotée en bourse aux Etats-Unis.
Mais franchement, ça fait des années que je ne suis même pas...
Et l'action s'est cassée la gueule de 36%.
Seulement.
Et puis, en même temps, parallèlement et juste avant,
Netflix aussi, ça ne va pas bien.
Et l'action a perdu.
En tant que Netflix, ils font des paquets de poignons.
Et surtout, je trouve que pour une boîte, si tu veux,
ils investissent dans des nouveaux programmes et tout.
Oui, mais la croissance ralentit.
L'action a baissé de 10%.
Mais ça, c'est le problème des actionnaires,
c'est qu'ils veulent toujours plus, plus, plus de croissance.
Et donc, là, Deezer, ils ont dit...
Les banques conseillent, ils ont dû dire...
On va peut-être pas faire l'introduction tout de suite.
Vous allez vous prendre une branlée.
Donc, voilà.
Deezer, ce n'est pas son heure.
Blanc.
D'accord.
C'est la fin, en fait ?
Jingle.
Je n'ai pas fini mon chocobon, attendez.
Vas-y, balance.
Je n'ai pas compris le truc, alors.
Tu l'as refait, si tu veux.
Oui, oui.
Comme ça, je le couperai.
Alors, attends, je vais le faire bien, quand même.
C'était quoi, déjà ?
Oui, Deezer, ce n'est pas son heure.
Pendant ce temps-là, sur le hashtag ADC Live,
quelqu'un dit...
Manox imite un demi-Jean-Marie Le Pen.
C'est vrai que ça fait un peu...
Ça doit être la meilleure définition pour ta nouvelle voix.
Ça fait Jean Le Pen, quoi.
Il n'est pas entier, le mec, mais...
C'est vrai !
Non, mais là, tu as dérivé.
Ta voix a dérivé.
Non, mais je ne sais plus comment...
Allez, c'est pas grave, c'est bon.
Allez, oublie, oublie, oublie.
J'ai été touché par la grâce de Dieu, un instant.
C'est vrai que cette découverte, tout d'un coup,
d'une nouvelle voix que tu pouvais faire,
ça fait un peu...
On sent les étoiles dans tes yeux.
Et ça arrive rarement.
Quelques fois tous les 100 numéros.
Voilà.
Et comme par hasard, deux minutes après la news, caca, caca.
Tu te trouves, il aurait oublié comment le faire dans deux jours, quoi.
Ah, mais j'étais oublié, en fait.
Bon, allez, capitaine.
OK.
Donc, alors, vous connaissez le CERN, vous connaissez le...
Parce qu'on est fatigué.
Oui, c'est vrai.
Les CERN, t'as vu ?
Non, le CERN, c'est...
Ah non, c'est formidable !
Le large, le LHC, le large AdWords.
Le LHC ?
Cette machine de...
Je sais plus combien de kilomètres de long.
Ah oui, t'as vu que les Chinois, ils allaient faire plus gros, hein.
Ah non, c'est pas vu, non.
Vas-y, parle de ton truc, moi j'ai lu un truc là-dessus, intéressant.
D'accord, regarde, exactement.
Alors, vous savez, quand ils ont commencé les expériences sur la LHC...
Tu lis ? Il sait lire ?
Tout le monde...
Des publications scientifiques, surtout ça qui m'étonne.
Tout le monde était là.
L'info était dans des bulles, dans des cases ?
Ils sont complètement fous, ils vont faire exploser la montagne, la Suisse va disparaître
dans un trou noir, etc.
Mais non, la terreur.
Ils ont trouvé le fameux...
Le bosson de Higgs.
Le fameux élément manquant.
C'est un peu comme le chino-mante quand chez toi, Captain.
Et donc, les mecs, ils se sont dit, bon, c'est bien, mais on n'est pas allé assez loin.
Et donc là, dans les semaines admiens, ils vont essayer de créer des mini trous noirs.
Oh !
Voilà.
Alors, tu veux en parler peut-être ?
Alors...
Il s'y connaît bien.
Il mange son chocobon, moi j'en crois.
Le mec du scène a expliqué un truc.
C'est que...
Est-ce que tu bosses pour le CERN ?
Ah bon ?
Non.
Ah non, il ne bosse pas pour le CERN.
Non, non.
On sait pour un autre, mais ce n'est pas le CERN.
Non, non, d'accord.
Tu as aussi été fatigué ?
Oui.
Et alors, le truc en l'occurrence, c'est que...
Oncle Gay disait, oui, alors il faut comprendre quelque chose, c'est que là,
ceux qui pensent trouver, ceux qui espèrent trouver...
C'est des univers parallèles.
Oui, mais attention, on ne parle pas de multivers, on parle bien d'univers parallèles, totalement
indépendants d'une autre, où en fait le trou noir, si je résume, serait un passage,
puisque leur objectif, si tu veux, est de constater qu'il y ait de la gravité.
Si la gravité tombe, enfin s'il y a de la gravité qui se fait vers cet univers parallèle,
c'est donc que cet univers existe.
Voilà, c'est donc en fait qu'il y aurait un univers parallèle.
Si il y a de la gravité, ça signifierait qu'il pourrait y avoir un univers parallèle.
C'est à des mini trous noirs, ça doit être à l'échelle d'une molécule, je pense.
Quelle est la différence avec un multivers ?
Alors, par exemple, ils considèrent, leur façon de voir, que le multivers,
ce serait une dérive, ou l'univers tel qu'on vit maintenant, mais un peu différent.
Tu vois, ce serait des versions différentes de notre univers.
Voilà.
Alors que là, ce n'est pas du tout une version différente, c'est un univers complètement différent.
C'est ça, c'est un univers qui est complètement à part entière.
Ce n'est pas une différence de degrés, c'est une différence de nature.
C'est ça, exactement.
Voilà.
Alors ton père, tu as ce don pour expliquer les choses clairement pour nos éditeurs.
J'admire ça.
Même si je ne comprends rien.
J'aimerais ça, parce que Manok, que penses-tu qu'on va trouver ?
Qu'est-ce qui va essayer de rentrer dans notre dimension, quoi ?
Des gratteurs de tickets, de...
Alors, en fait, je pense que les gens sont terrorisés à l'idée de se dire
que quelque chose de chose va arriver dans notre dimension.
Je pense qu'on devrait surtout se dire que nous, on va arriver dans notre dimension
d'autres gens et c'est les autres qui devraient plutôt être terrorisés, quoi.
Parce que quand ils vont encore se faire, ils vont entendre notre connerie là-bas.
Quand ils vont entendre la période du Cap-Tel.
Il ne faut avoir des poils de couilles arrivés, ils ne vont pas comprendre.
Ce serait marrant qu'il y ait une invasion extraterrestre, mais en fait, les mecs,
ils viennent juste faire du tourisme, quoi.
Ils ne viennent pas pour envahir, ils viennent juste...
Ils vendent des photos, quoi.
Un peu comme quand tu vas à Punta Kiana pour aller...
Alors, Captain, pour compléter ta news, sache que les Chinois ont décidé de construire
eux aussi un accélérateur de particules pour dans 10, 20, 30 ans, qui sera...
Enfin, 10 à 20 fois plus grand.
Il va faire le tour de la Chine.
Non, mais c'est vrai qu'il sera 10 à 20 fois plus grand que l'accélérateur de Genève.
Ils mettent des enfants dedans, voir ce qu'il se passe, quoi.
Hé, cours, cours plus vite !
Vas-y !
Cours !
C'est pour la bonne cause, c'est pour la patrie.
C'est pour ça qu'ils ont arrêté la politique de l'enfant unique, là.
Maintenant, tu as le droit de faire deux enfants.
Ah ouais, parce qu'ils ont tous les foutent dans l'accélérateur.
Un neutron et un potron.
Les gens pour creuser, quoi.
C'est à cause du vieillissement de la population.
Moi, franchement, cette histoire d'accélérateur en particulier en Chine,
ça m'accuette encore plus qu'en Suisse.
C'est sûr qu'il y a un...
Il va y avoir assez de place sur Terre pour les foutent tous ces accélérateurs de particules.
Parce qu'au bout d'un moment, ça, quand même.
Non, mais tout le monde avait prévu plein de catastrophes pour qu'on a la fin du monde.
Bah là, ça en est une nouvelle.
On va foutre dans le Pacifique.
Vivendi, tous d'azimuts.
Vous avez suivi un petit peu l'actu autour de Vivendi, là, en ce moment.
Ouais.
Je vous rappelle quand même en quelques mots, l'histoire de Vivendi,
qui est quand même un mot qui me passionne toujours.
Dès qu'il y a un peu de pognon...
Rappelez-vous la chute.
La chute.
Avec notre ami Jean-Marie Messier, qui avait amené...
Je pensais à un autre film.
Non.
Putain, vraiment, vous êtes obsédés.
Non, mais...
La chute de Vivendi, rappelez-vous, au début des années 2000,
avec l'éclatement de la bulle internet.
Ah oui, c'est vrai.
Et là, voilà, c'est la merde.
Plus d'argent, la société va à l'eau, Jean-Marie Messier foutu dehors.
Et à l'époque, donc, ils avaient réussi à redresser la boutique.
Je crois que c'était M. Fourtout qui, à l'époque, avait repris les...
Fourtout !
Et son nom était prédestillé, puisqu'il a tout refourgué.
Alors, à l'époque, c'est SFR qui avait beaucoup aidé au dressement de la société,
puisque SFR, à l'époque, était une monstrueuse machine à cash flow.
Donc, le pognon remontait dans la société, ce qui leur a permis de vivre.
Et ils avaient cédé plein, plein, plein de participations.
Et ils ont continué jusqu'à très récemment, puisqu'ils se sont quand même débarrassés
d'Activision Blizzard.
Vivendi Universal Publishing, c'était des bouquins.
Vivendi Universal Entertainment, c'était la télé, qui les ont refourgués à NBC.
Il y a eu aussi la téléphonie.
Alors, très récemment, SFR.
Il y a eu aussi GVT, aussi Maroc Télécom.
Donc, ils ont revendu, revendu, revendu.
Et il reste aujourd'hui uniquement le groupe Canal+, grosso modo, et Universal Musique.
Ils n'ont pas racheté le Parisien, là ? Non, ça, c'est Bolloré tout court.
Peut-être.
Oui, je crois que tu as raison.
Et donc, Vivendi s'est retrouvé avec très peu...
Une perle du journalisme.
Vivendi s'est retrouvé avec très peu d'actifs et énormément de cash.
Beaucoup d'argent en trésorerie.
La situation inverse des années 2000.
Et puis est arrivé Bolloré.
Bolloré, l'industriel breton.
Vincent.
Vincent Bolloré, qui a pris la tête l'année dernière, donc en 2014.
Il a pris le contrôle.
Du chouchel à la cantine.
Il a pris le contrôle de Vivendi.
Baf !
Et c'est un peu les nouveaux héros, enfin pas héros, mais les nouveaux guerriers qui sont sur les médias.
Donc, on a Bolloré avec Vivendi.
On a Xavier Niel avec Free.
Il est fort, Bolloré.
Et on a Patrick Drahi avec Altice et qui détient notamment Numérique.
Le rectifrice, moi j'en veux plus.
Ça sent l'anis dans mon anis.
Le rectifrice, pas l'artifice.
C'est une bouffe à l'air pour mon arrière.
Et je crois que Xavier Niel et Bolloré sont un peu en guerre frontale.
Drahi, c'est un peu différent parce que lui, il n'a pas de médias en tant que tel.
Oui, mais il est sacrément dans les télécoms et dans le numérique.
Comme Xavier Niel d'ailleurs.
Oui, mais il n'est pas dans le côté médias comme peut l'être.
Non, il n'y a que Vivendi qui a vraiment cet aspect remplir les tuyaux.
Bah, enfin, Xavier Niel aussi parce qu'il a quand même des participations dans le genre Le Monde, dans le groupe Le Monde.
Oui, mais ce n'est pas comparable à des chaînes de télé.
Et en ce moment, il y a une grosse actu autour de Vivendi.
Il y a deux gros dossiers de guerre frontale.
Première guerre versus Ubisoft et Gameloft.
C'est tout récent parce que l'ami Bolloré via Vivendi a déboulé et paf, il a acheté 10% d'un coup de Ubisoft.
Et 10% de l'autre côté de Gameloft.
Alors évidemment, Yves Guimaud, le PDG d'Ubisoft, il fait un peu la gueule.
Il dénonce une agression et des méthodes d'un autre temps.
C'est une agression.
Il n'est pas content.
Alors, ils sont en train d'essayer de monter un peu une muraille, une défense contre Bolloré.
Tu ne l'achèteras pas, salaud.
Donc les mecs du Ubisoft, ils sont un peu inquiets tout de même.
Autre front, Bolloré s'attaque également à Télécom Italia.
Il veut beaucoup Télécom Italia.
On veut sortir à cet inscrit d'Améxar Martel, personnage principal.
À l'époque de l'écroiser.
Donc il a pris, paf d'un coup, 15% de Télécom Italia.
Évidemment, il utilise la trésorerie de Vivendi, c'est bien pratique.
Mais voilà, parallèlement à cette attaque sur Télécom Italia, il y a Xavier Niel qui est en embuscade.
Puisqu'il vient d'acheter il y a très peu de temps.
Et après, tu me demandes pourquoi je me l'arrête et frise.
11% Xavier Niel de Télécom Italia.
Il y a quand même des mecs qui ne sont pas contents, c'est les Italiens.
Parce que le gouvernement italien a dit, c'est bon, ne touche pas à Télécom Italia.
Il veut dire un truc comme ça, va fan call.
C'est à peu près ça.
Donc c'est un petit peu la guerre entre tous ces opérateurs Télécom.
Et là, Vivendi est reparti dans l'agressivité, dans le rachat de participation.
Ce qui est très intéressant, c'est qu'ils étaient sortis des Télécom.
Ils étaient sortis des jeux vidéo.
Pourquoi ? Parce qu'il y avait ce qu'on appelait à l'époque la décode de holding.
C'est pas eux qui avaient revendu Blizzard ?
C'était devenu Activision Blizzard.
Puis après, ils l'ont...
Enfin, ils ont vendu Blizzard, c'est devenu Activision Blizzard.
Enfin, on ne va pas revenir sur toute cette histoire.
Et donc, Vivendi est en train de redevenir ce qu'elle était il y a peu de temps avant.
Et donc, on parlait de la décode de holding.
C'est-à-dire le fait d'avoir tout un tas d'activités qui ne sont pas nécessairement identiques,
qui fait que ça pèse sur le cours de l'action.
Et bien, ils sont en train de revenir en arrière.
Mais c'est parce que Bolloré est là et il a dit, on va tout racheter.
On va tous les niquer.
Je n'ai rien compris.
C'est LVMH qui a racheté le Parisien.
Quelqu'un me précisait sur le chat.
C'est mon copain.
Bonsoir, Captain Web.
A toi.
On connaît tous Microsoft.
Un Microsoft qui, ça se fait faire une image un peu plus...
Mais Bill, il est bien.
C'est Bill.
Il n'est plus là.
Microsoft redevient un peu le hype.
Voilà, exactement.
Ça ne va peut-être pas durer longtemps.
Alors, vous savez que Microsoft pousse pour que Windows 10 soit adopté le plus vite possible.
Ah ouais, ils sont relous.
Voilà, ils sont un peu relous.
Donc, si tu as fait l'erreur de dire, ah mais moi, ça m'intéresse Windows 10, est-ce que tu peux me prévenir ?
Eh bien, il y a peut-être qui vient de prévenir exactement toutes les cinq secondes.
Eh, pourquoi tu ne passes pas à Microsoft ?
Eh, regarde, il y a un article sur le site.
Eh, c'est vrai, mec.
Passe à Microsoft à Windows 10.
Windows 10.
Ah ouais ?
Je t'appuie sur l'arrêt.
T'es sûr que tu ne veux pas redémarrer ton ordinateur et que je te l'installe ?
T'es vraiment, vraiment sûr que tu ne veux pas ?
Eh, c'est une super occasion, mec.
Eh, je viens de mettre un mec.
Voilà.
Alors, on va faire une petite analogie.
C'est un peu comme si un témoin de Jéhovah frappe à ta porte, si tu veux, pour te refourguer la Bible, quoi.
Et pendant que tu es en train de parler avec lui, il y en a un autre qui est en train de passer par la fenêtre pour te la remendre, quoi.
C'est un peu ce que Microsoft va faire puisqu'ils ont décidé qu'à partir...
Elle t'agarde.
Voilà.
C'est vrai.
C'était ta garde.
Ils ont proposé, donc, pendant ça fait que des mois qu'ils te proposent de passer à Windows 10.
Il y a des gens qui ne veulent pas.
Pourtant, ils ont la petite fenêtre qui n'arrête pas de sourire.
Donc, Microsoft a réfléchi.
On fait, comment est-ce qu'on va faire pour les obliger ?
Dans les mises à jour.
Voilà.
Il y a un mec chez eux qui a dit, ah, bon, on a qu'à foutre ça dans des mises à jour comme une autre mise à jour.
Clac.
Et puis, le mec, il ne va pas voir le truc passer.
Et hop, dans le cul.
Mais moi, un truc que je n'ai pas compris avec Microsoft 10, c'est à l'époque qu'il fallait acheter les nouveaux Windows.
Là, c'est gratuit.
Alors, oui.
Alors, attention.
Enfin, je ne sais pas.
A priori, c'est gratuit pour tout le monde.
Même ceux qui ont des versions piratées, c'est mal le piratage.
Mal.
On a tous les versions piratées, mais c'est mal quand même.
Donc, apparemment, pour ceux qui ont des versions piratées, tu peux passer gratuitement à Windows 10.
Alors, je ne suis pas allé avancer plus loin que ça sur le truc.
Personnellement, je me méfie.
Mais bon.
Non, mais même les gens, avant, qui avaient des versions achetées, tu avais Windows XP.
Après, tu n'avais pas Windows Vista ou Windows 7.
Il fallait l'acheter.
Oui, parce qu'ils veulent pousser le truc.
Parce que là, Windows 8, quand même, c'était un espace de pub.
Pour les fabricants de PC qui vendent aux particuliers.
Est-ce qu'ils payent à Microsoft la vie ou pas ?
Oui, bien sûr.
Ils payent la vie.
Donc, c'est que pour les particuliers en direct où il n'y a pas de facturation, alors ?
Dès qu'on te pose des questions technologiques, c'est con.
Non, non, je retiens ma question.
C'est con.
Tu l'as un peu emmerdé.
Ce que je pense sans savoir, je me trompe peut-être.
Pose des questions sur le FKK.
Les fournisseurs, les constructeurs doivent acheter des licences.
En gros, dire, par exemple, j'ai besoin de 30 000 licences pour mon ordinateur.
Microsoft négocie un prix avec eux, je ne sais pas, peut-être 30 euros, 40 euros.
Parce que ça les arrange aussi d'avoir leur système.
En même temps, ce n'est pas comme si on avait trop le choix.
Et après, par contre, pour la mise à jour.
Soit, effectivement, avant, les mecs payaient pour avoir la mise à jour.
Je pense qu'il n'y a pas grand monde qui le faisait.
Les entreprises, des fois, le faisaient.
Et encore, souvent, elles freinaient des pieds.
C'est plutôt l'inverse.
Les entreprises ne veulent pas maîtriser totalement leur passage de version.
Montre pas à tout le monde qu'il n'a rien compris.
Non, mais alors, vas-y.
C'est gentil, c'est gentil.
Donc, à partir de l'année prochaine, prépare-toi à voir le truc.
Le carré va bizarrement disparaître.
Et un jour, tu vas avoir une fête qui va te dire
« De nouvelles mises à jour sont prêtes.
Voulez-vous les installes avec le compte à rebours retardé de 4 heures ? »
Et en fait, tu vas clac comme ça.
Un peu comme un fist.
Tu vas redémarrer ton PC.
Tout d'un coup, il va te faire « Félicitations, nous installons Windows 10. »
Non, non, non.
Si, si, si.
Si tu vas te faire niquer.
Pas tard !
Par contre, après, tu auras 30 jours pour revenir en arrière.
Ça va être bien dégueulasse sur son disque dur.
Est-ce que tu aurais le courage de cliquer sur le bouton
pour revenir à la version précédente ?
Savoir que le truc va désinstaller Windows 10
pour te réinstaller le 7.
Ah !
Ça va être vignante.
Non, mais franchement, c'est des porcs.
Ça va être extrêmement...
Ils sont super crados, quoi.
C'est vrai que ça va être sale.
Ça va être sale, ouais.
Il reste des chocobons ?
Attends, ils sont dégueulards.
Chocobons !
Je trouve que c'est des méthodes super sales.
C'est une méthode.
C'est quand même bourrin Windows.
C'est lourd dingue.
En plus, après, ils te font tout de bordel.
Alors, c'est une méthode qui marche quand même plus ou moins
puisqu'ils ont réussi...
Oui, c'est sûr.
Ils ont réussi...
Attends.
La part de marché du système, elle est à 9%.
C'est quand même beaucoup, si tu veux,
pour un truc qui est sorti il y a 3-4 mois.
Non, mais attends.
Tu m'étonnes.
Mais les mecs, ils te relancent tout le temps.
Bah oui.
Forcément.
Alors, attends, il faut que j'appuie sur la mise à jour.
Oui, parce que tu te rappelles à un moment,
tu as utilisé cette fenêtre qui s'affichait,
qui a dit, est-ce que vous voulez profiter de Windows 10 gratuitement ?
Même si vous êtes un vilain pirate, on ne vous en veut pas.
Oui, c'est ça.
Et tu as fait l'erreur de cliquer oui.
Et le truc, pendant des mois, il t'a téléchargé tout le bordel derrière.
Et maintenant, il est prêt à être installé.
Il ne fait plus qu'il y a cliqué sur un bouton.
Moi, j'ai cliqué non depuis le début.
C'est comme les témoins de jeu.
Une fois qu'il est chez toi, qu'il a le pied dans la porte, c'est fini.
Le réclic frit, moi j'en veux plus.
Ça sort la nice devant la lune.
A noter que...
C'est pas fini.
La mise à jour en question de Windows 10...
La mise à jour ?
Même si tu n'as pas choisi de l'installer, ça va...
Tu n'auras plus la...
Avale ton chocon-là et puis après tu nous parles.
Tu n'auras plus les couilles !
T'auras plus le...
Le podcast des pros, quoi.
Les mecs qui font leur vie comme des porcs.
Le t'en a rien compris.
Limite ta voiture sur les chiottes.
C'est ta faute avec ta voix à la con.
Tu m'as déconcentré.
Je suis mal lavé.
Avale, avale.
Même si tu n'as jamais demandé à avoir Windows 10,
ils vont te glisser dans les mises à jour comme une autre mise à jour.
D'accord.
C'est bon, on est suivante.
Et c'est encore à moi, ça tombe bien parce que c'est le quick and dirty.
Quelques petites choses que j'ai trouvées comme ça.
On devrait être joyeux parce qu'à ce moment, on devrait se dire
il n'y en a plus que 2-3 minutes.
Mais non, il y a 40 minutes de quick and dirty.
J'en ai 5.
C'est plus court, mais il y en a plus.
C'est concentré.
Voilà.
J'ai le ramon de jingle ou pas ?
Pourquoi tu ne l'appellerais pas le copier-coller plutôt ?
Le quick and dirty, je copie juste le titre.
Donc, ce n'est pas un vrai copier-coller.
Allez, donnez le titre.
Alors, je vais vous parler de la belle histoire de Brandon.
Brandon, il va chez Google.
Et en fait, j'ai lu un article qui a assez fantastique.
Parce qu'évidemment, vous savez, les problèmes qu'il y a à San Francisco,
la crise du logement, comment on appelle ça déjà ?
Ce terme.
Si, si, c'est la gentrification.
La gentrification, voilà.
Qui fait que...
Ouais, Malox, dis donc.
Aujourd'hui, il se dit toujours...
Il met le vélo.
Ouais, mais il...
Nouvelle voix, nouvelle connaissance.
On apprend qu'il lit.
On apprend qu'il y a tout ça.
Ça m'étonne, là, quoi.
Parce que je pense qu'il se transforme en Bobo.
Je pense qu'il se transforme en Yves-Ther.
Mais non, je sais.
Oh, Yves-Ther, non.
Alors, j'ai une théorie sur les Bobos très intéressantes.
Depuis qu'il gagne de l'argent.
J'ai la réponse.
Vous savez pourquoi il est aussi beau ?
Pourquoi il brille de toutes ses connaissances ?
Oui.
Il est devenu VIC.
Ah, mais oui !
Vous m'avez grillé.
C'est ça, merde.
C'est vrai que moi-même, je suis animateur dans cette émission.
Et pourtant, j'ai voulu m'améliorer.
Je suis donc devenu VIC.
Eh, mais ça marche.
Et c'est moins cher qu'un pain au choc.
Et c'est moins cher.
Non, mais sans déconner, c'est vrai que je me suis abonné.
Ouais.
Et là, par exemple, tout à l'heure, j'ai une sorte de truc d'écaire de génie, là.
On sent la différence.
Avec la nouvelle voix.
Et j'ai même l'impression que tu t'es abonné pendant l'émission, en fait.
Parce qu'au début de l'émission, t'avais l'air aussi cool d'habitude.
C'est vrai.
Bah, je me suis abonné tout à l'heure.
Et en fait, j'ai commencé à écrire un truc.
Oh là, il y a plein de fautes d'orthographe.
C'est incroyable.
Ouais, c'est fou.
Ça va tomber de bienvenue ici trois mois.
C'est vrai que c'est fou.
D'ailleurs, j'ai mon bicep qui a grossi.
C'est vrai ?
Depuis quelques minutes.
C'est la borlette.
Et contrairement à l'orthopère, c'est pas qu'un bras droit.
Non, c'est...
Alors, moi qui habite dans peut-être probablement un des quartiers les plus bobos de Paris,
j'ai constaté un truc.
C'est qu'on est tous le bobo de quelqu'un.
Ah, subtil.
Voilà.
Et donc, j'ai été...
J'avoue, j'ai bien fait le dire ce soir.
J'ai élaboré cette théorie en fonction...
Dans la zone géographique 11e et 12e, en fonction des squares où j'étais.
C'est un peu des conneries quand même.
Ah non, je t'assure.
Est-ce qu'il y a des squares à hipster contre des squares à bobos ?
Alors, dans mon coin, c'est surtout bobo quand même.
Mais des fois, l'été, il y a des hipsters.
Ils viennent.
Un peu chiant parce qu'ils viennent avec leurs bouteilles de bière
et ils viennent avec des gros ballons de foot qui balancent.
Ça tombe sur la tête des gosses de devant.
Pourquoi les hipsters jouent au foot ?
Non, mais ils jouent pas au foot, ils jouent avec des babales.
Comme les animaux.
C'est spécial comme bête.
Voilà, merci.
C'était la partie sociologie haut de gamme.
Attention.
Les sociologues n'ont qu'à bien se tenir.
On n'a même pas parlé de la news en question.
À part l'encu de nous.
Un quick end party, ça dure un peu.
Allez, remets un petit gueule.
Parle-nous de tes folles de couilles.
Non, quelqu'un me demande.
Non, c'est bien moi sur le chat, mais j'ai pas le temps de vous lire.
Ils ont créé un chat à côté.
Apparemment, ces gens ne veulent pas conversationner par hashtag.
Dis-nous, où c'est ce chat ?
C'est absolument incompréhensible.
C'est discours, je sais pas quoi.
Et ensuite, il y a 50 000 lettres.
Donc, tu le trouveras.
Tu as un lien qui se trouve sur le forum.
Le forum de l'apéro dans le lien, dans le billet sur le podcast de soir.
Brandon, résumons.
Donc, le mec, il arrive à San Francisco.
San Francisco, il a probablement 80 à 100 000 euros à rembourser pour ses études.
Parce qu'aux Etats-Unis, tu payes pour tes études supérieures.
Et tu rac, rac, rac, tu fais des crédits pour ça.
Donc, après, tu vas passer 10, 20 ans de ta vie à rembourser ce crédit que tu as fait pour avoir tes études.
A moins d'avoir de la chance et d'avoir tes parents.
Et beaucoup, beaucoup de thunes.
Donc, le mec s'est fait embaucher chez Google.
Et là, il regarde probablement une petite annonce.
Et il se rend compte que même pour faire une colocation à San Francisco, ça lui coûter 2 000 dollars par mois.
C'est cher.
Donc, qu'est-ce qu'il fait ?
Le mec, il est pas con.
Il va s'acheter un van à 10 000 dollars.
Il le fout sur le parking de Google.
Et il s'installe là et il vit là.
Donc, en fait, Google a aujourd'hui un SDF qui vit sur leur parking, mais qui travaille chez eux.
Alors, Google, c'est bien foutu.
Il y a des douches, il y a des trucs.
Il y a des restaurants.
Le mec, il a même pas besoin de sortir du campus de Google.
Il vit sur le parking.
Il s'est installé au fond de sa camionette.
Il s'est installé un matelas.
Il a une penderie avec ses vêtements.
Et c'est tout.
Et le mec, il vit là, en fait.
Donc, c'est assez amusant de lire l'article.
C'est beau, le capitalisme.
Voilà.
Il s'appelle Brandon.
Tu peux te venir à SDF et encore les bouffées dans ta cantine où tu t'es fait virer.
Et il expliquait, en fait, dans l'article en question, qu'il a calculé qu'en faisant ça, son crédit étudiant, qu'il aurait dû mettre 10 ans à rembourser,
il va pouvoir le rembourser en un an et demi seulement puisqu'il n'a plus frais de loyer.
Le seul truc qu'il paye, c'est 100 dollars d'assurance pour son...
Eh bien, écoute, bien joué.
Moi, ce qui m'inquiète un peu pour Google, c'est que le mec, au final, c'est pas si con que ça,
et ils vont bientôt se retrouver avec un tas de camions avec leurs employés en train de dormir dedans.
Et là, par contre, ils vont bien être dans la merde parce que je ne sais pas comment ils vont faire.
Parce qu'imagine s'il y en a un qui fait ça.
C'est sûr qu'il y en a d'autres derrière qui vont arriver et qui vont faire, putain, mais c'est pas con son idée.
On va faire une petite communauté.
Et puis, les mecs, ils vont commencer à sortir le barbecue en été et tout.
Google, ils vont trouver un truc pour monotiser cette merde.
Bah, je sais pas.
Une façon ou une autre.
Ils vont demander un loyer.
Enfin bon, c'est ça.
C'est ça, ils vont faire le village et puis c'est bon.
Ils vont se retrouver avec un congitant sur leur parking.
Ça va être sympa, quoi.
Avec la fibre optique.
Ah bah oui, c'est minimum.
Alors, la news totalement inutile quand même du jour, mais je devais de vous en parler.
Il y a un Américain qui a recréé Mjolnir.
Vous savez ce que c'est que Mjolnir ?
Oui, c'est le marteau de Thor.
Voilà, donc il a recréé.
Tu vois, encore le mot.
C'est fou, merde.
Il est balèze.
Il a chauffé une culture.
Alors, comment est-ce qu'il fonctionne à votre avis ?
Est-ce qu'il fonctionne exactement comme le marteau de Thor ?
Alors, je ne sais pas.
Est-ce qu'un clou ?
Non, parce que le marteau de Thor, c'est difficile de savoir comment il fonctionnait, peut-être.
Non, alors.
Peut-être parce qu'il n'a pas existé, Captain Webb ?
Alors, parlons des films, attention, parce que là, on s'arrête au film, tu vois.
Même pas tapé dans la légende viking ou quoi que ce soit.
Dans le film, seul Thor peut prendre son gros marteau.
Parce que c'est un être pur et de lumière, donc il prend son marteau, les autres ne peuvent pas le soulever.
Oui, bien sûr que oui.
Eh bien, le mec a créé donc le marteau.
Non, c'est parce que Mjolnir choisit.
L'a choisit.
Eh bien, oui, voilà.
Alors, à défaut de choisir le mec qui l'a fait, le mec a recréé le marteau avec un Arduino à l'intérieur
et une énormément électromagnétique, ce qui fait qu'il le pose sur un truc de métal
et s'il a un lecteur d'empreintes digitales dessus, seul lui, il peut le soulever.
Ah, c'est génial.
Est-ce que c'est pas fantastique ?
C'est excellent.
Il y a une vidéo où, effectivement, il montre sa marche.
Il n'y a que lui qui peut soulever son pétain de marteau.
Bon, pour draguer une meuf, je ne sais pas si c'est le meilleur moyen, mais...
Oui, oui, oui.
Regarde ce que j'ai fabriqué.
Alors, ça...
Un marteau, le marteau de Thor.
Voilà.
Ah, bon, c'est bien.
Ça surprend un peu les gens, premièrement.
Tu as une petite troupe, ça vient, hein ?
Oui, oui, c'est très bien.
Vite, et nous, la sortie de secours.
Effectivement, c'est un peu le réflexe que font probablement les filles.
Par contre, évidemment, il faut le poser sur une surface métallique parce que sinon, ça ne marche plus.
Mais, news suivante !
Continue, continue !
Et la news suivante, c'est Facebook qui bientôt t'autorisera à avoir un pseudo.
Oui, lors de ton père, tu pourras avoir un pseudo sur Facebook.
Alors, attention, dit comme ça, évidemment, on a l'impression que c'est chouette et tout.
En fait, ça va être super contrôlé.
C'est parce que, vous vous rappelez, à une époque, ils ont toujours interdit les pseudos.
Les pseudonymes.
Puisque pour Mark Zuckerberg, il y a tout le bordel.
Pour eux, l'anonymat, c'est une mauvaise chose.
Il faut être franc, il faut poser avec son avis, etc.
Voilà, il faut s'assumer, c'est la vie.
Sauf que dans certains pays, quand tu passes avec ton nom de famille, tu peux être retrouvé.
Et puis, il y a beaucoup de gens qui sont un peu arriérés partout, d'ailleurs, en France aussi, malheureusement.
Tu viens de dire indirectement qu'il y avait des pays où ils étaient arriérés plus qu'en France.
Ah non, non, non, je pense que la France, ça a beaucoup plus d'arriérés que dans beaucoup d'autres pays, en fait.
Oui.
Par exemple, aujourd'hui, j'ai...
Tu es en train de dire que la France, c'est un pays d'arriérés ?
Bah, un peu, oui.
Ah, mais attends, tu vas trop loin.
Non, est-ce que je travaille dans un cybercafé ?
C'est vrai que, quoi, c'est là, bon, c'est pas...
Je travaille dans un endroit où les gens t'offrent des slips pour te remercier quand tu travailles.
Ah oui.
Et donc, voilà.
Et des chaussettes, et des chaussettes.
Et des chaussettes, oui.
Et non, c'est vrai que quand on est ici, on peut...
Les chaussettes m'auraient dérangé le slip, quand même.
Bref, on en parlera une autre fois.
Donc, voilà, si vous avez un mode de vie qui ne plaît pas à tout le monde et que vous ne voulez pas vous faire tabasser dans un coin,
vous pourrez demander à Facebook de poster sous pseudonyme, ce qui vous sera sûrement refusé, mais bon, c'est sympa.
Merci, Captain.
De rien.
Alors, ça aurait pu être un oise-off, mais je le vole parce que c'est moi qui l'ai trouvé sur Facebook.
C'est le sac couille.
Ah, c'est vilain, la vache.
Le sac couille.
Alors, il faut l'oser.
Il y a même les poils.
Ah bah, bien sûr.
C'est sûr, s'il n'y a pas les poils.
Alors, je dois bien vire que c'est très, très bien fait, quand même.
C'est magnifique.
Il se taille pas comme toi, par contre, monsieur.
Non, mais...
C'est pas le tien, quoi.
Mais pourquoi tes gens font ça ?
Le tien, il y lisse, quoi.
Non, mais Captain Web, il se taille pas les poils des couilles.
Il se taille les poils de pubis.
Mais il fait tout, quoi.
Ah, je sais pas.
Mais qui a fait ça ?
D'où vient cette...
Qui est le designer, quoi ?
Alors...
C'est bien fait, en plus.
Alors, 120 dollars.
C'est absolument un fan, quoi.
Alors, donc, c'est un sac à dos en forme de...
De paire de couilles.
Il n'y a que ça à dire.
C'est vrai que les couilles, c'est l'air, quand même.
C'est très, très réaliste.
Ouais, c'est vrai.
Voilà.
Ah, c'est réaliste, ouais.
Voilà, ça ne porte pas à confusion.
Quand tu vois ça, tu sais directement ce que c'est, quoi.
Ah, ouais.
Ça peut être le...
Attends, mais ça...
Non, mais je sais ce que c'est.
Comment il s'appelle, ce sac ?
Attends, mais c'est en taille réelle, celle de l'heure de ton père.
Comment il s'appelle, ça ?
Ça a été moulé directement.
Je sais pas, parce qu'on n'a pas trouvé le lien dans le Facebook.
Mais avec 21 000 partages, je pense que c'est en trending topics.
Voilà.
Mais je m'achèterais bien un sac comme ça, pour aller à Disneyland, francement.
Ah, ouais, ouais.
Ou alors, pour aller chercher tes enfants à l'école, quoi.
Pour aller chercher mes enfants à l'école, tout à fait.
Tu vas être bien accueilli, là, y a pas de doute.
Et tu peux remplir ce sac qui a l'air d'être assez grand,
donc tu peux sûrement le remplir avec plein de choses, quoi.
Ouais, ça va.
C'est des grosses, grosses bouboules.
Ouais, tu peux mettre des...
Rien à voir, mais je tiens à dire que j'ai perdu le pouvoir de la voix que j'avais, là.
Oh, mon coup.
Ah bah, réabonne-toi vite, réabonne-toi vite.
Ouais.
Voilà.
Donc, c'était le moment shopping.
Ok.
Ok, merci.
Super, c'est fini.
Non, j'ai une dernière news, et puis on va arrêter.
Vas-y, vas-y, couche.
Et la dernière news, et après, ce sera la news d'Orcell,
et une news d'Orcell très très spéciale.
Ok, c'est bien.
Et bien, rappelez-vous, il y a quelques années,
je ne sais plus si c'était une Newstack ou un Was-Off,
c'était lors d'un événement aux Etats-Unis,
peut-être une expo, je ne sais plus quoi.
Attends, attends, attends, on peut arrêter deux secondes, s'il vous plaît ?
Oui.
Je suis en train d'essayer de me rappeler.
D'accord.
Merci, man.
Donc, quelqu'un avait eu la brillante idée d'équiper des SDF de bande Wi-Fi.
Ah !
Ah bah, tu te piques un autre Was-Off !
Bah, attends, tu les ai, c'est technologique !
C'est technologique avant d'être un Was-Off !
Bah, un Was-Off est technologique !
Voilà, mais donc, je vais te laisser en parler.
Non, non, vas-y, vas-y, écoute.
Bon, écoute.
Tu l'as vexé.
Voilà, donc, c'était aux Etats-Unis,
on s'est dit, bon, c'est quelle connerie,
personne ne va jamais repartir ça.
Et puis, si, si, ils sont repartis dessus, en fait,
mais cette fois, c'est à Prague.
C'est une association qu'ils appellent Wi-Fi for Life,
c'est horrible,
qui a décidé d'équiper un premier SDF avec un routeur Wi-Fi mobile.
Sur le crâne.
Alors, au début, si tu veux...
Il a des batteries dans les poches.
Alors, ils avaient monté un Kickstarter pour lever 5500 euros
pour équiper une dizaine de...
Pas pour les donner au mec,
pour lui installer un truc Wi-Fi sur la tête.
Pour équiper une dizaine de sans-abris de portes à Wi-Fi,
mais pas seulement,
parce qu'un sans-abris, ça a beaucoup de surface,
et ils ont aussi trouvé le moyen,
donc sur le premier...
Et pourquoi pas des panneaux solaires pendant le premier ?
De l'équiper d'un routeur 3G.
C'est aussi une bonne méthode pour le faire crever plus vite,
c'est sûr.
Avec une autonomie de 6 heures et 10 connexions simultanées,
mais aussi une session de recharge USB.
Et par contre, je pense qu'ils auraient...
Autour de ça, c'est bien,
mais ils devraient inventer un truc...
Mais ils donnent de la tue...
Ah, attends, attends !
Ah, non, c'est entièrement...
Attends, attends !
Si, si, attends...
Ah, bah, t'as pas lu la nuit.
Ah, bah, moi, c'est parce que...
Attends, mais je pense qu'ils devraient inventer un truc,
ils devraient inventer un espèce de grand paraplu
qui ferait un grand diamètre
pour que les gens évitent de s'approcher trop de lui
pour choper le cancer, quoi.
Ah, pas éviter de choper le cancer, quoi.
Non, non, mais...
Moi, ce que j'ai lu,
c'est qu'ils ont monté un Kickstarter,
ils ont montré 5500 euros,
ils ont en récupéré 200,
probablement envoyés par leurs parents, quoi.
Et finalement, ils ont mis leur poche
parce qu'ils tenaient tellement équipés à SDF
de par nos Wifi
qu'ils ont payé de leur poche pour le faire.
Et ils ont bien dit,
moi, c'est ce que j'ai lu, en tout cas,
que ce n'était pas pour donner de l'argent au SDF,
que le SDF ne gagnait rien,
sinon un contact social
qui était amélioré avec les gens
qui venaient avec leur iPhone 6
pour se connecter au Wifi.
Ah, mais absolument pas !
Je pense, effectivement...
Et date de Quanta News, là ?
Ah, bah, c'est à la date d'il y a deux jours.
Le projet était monté et a démarré aujourd'hui, en fait.
Ouais, c'est ça, ouais.
Ouais, mais aujourd'hui,
donc, ils t'avaient pris les trucs,
donc ils ont de la nourriture,
un peu d'argent de poche.
Oh, putain !
Et attention, et attention,
c'est surtout là...
Une connexion Wifi gratuite, surtout !
C'est ce moment-là
que tu as manqué quand même exceptionnel.
C'est au moment où un responsable de la ville
t'explique, je cite,
s'ils démontrent qu'ils sont en mesure
de respecter les horaires,
de se réveiller,
de rester sobres
et de travailler 8 heures par jour,
notre projet pourra leur servir
à de recommandations
pour leurs futurs potentiels employeurs.
Mais oui, c'est vrai.
Attends, mais j'ai...
De recommandations, quoi !
Attends, pardon !
T'imagines quand même...
Une bande Wifi qui dégueule,
c'est quand même dégueulasse !
T'imagines le CV, quand même !
Bande Wifi !
2015 à 2017,
bon, oui !
Attends, mais...
C'est horrible !
J'ai des visions atroces...
C'est quand même le meilleur passage
que t'as loupé !
J'ai des visions atroces
d'un mec avec son laptop
à côté des SDF
qui est en train de chier !
Il y a un SDF
ou autre projet
qui est en bande Wifi, quoi !
Excusez-moi,
Bougez pas trop !
On va se déconnecter !
C'est horrible !
C'est atroce !
C'est franchement,
les mecs qui ont fait ça...
C'est mal dit !
Il y a vraiment des bâtards !
Ouais, c'est la mode de hyde, quoi !
Je veux dire !
Le contact social,
transformé un SDF
en bande Wifi
et en bande de recharge USB !
Le contact social, quoi !
Franchement,
quelle raclure de merde
faut être pour penser
à un truc pareil !
Il faut tout tenter !
Alors, quand même,
un petit coucou
à NFL
qui est sur le chat !
Alors, je ne sais pas
quel chat,
puisque comme on a perdu
le principal,
on a perdu le chat
avec les webcams
le jour où NFL se connecte, quoi !
C'est moche !
Putain, mais...
C'est bizarre !
Il n'y a pas de justice, quoi !
C'est vrai que c'est un peu...
Là, on est un peu...
C'est un peu con !
Eh ouais !
NFL, salut à toi !
Coucou !
C'est elle qui a piqué
toute la bande passante !
On se voit bientôt !
À bientôt !
Pour faire une émission dans ta cave !
Puis qu'elle nous a invités
dans sa cave !
Oh !
Alors, ton père frétille de partout !
Un peu...
Bon, là, c'est l'heure !
Eh bien, ça tombe bien,
NFL est là !
C'est l'heure de la news d'Orcel !
Ah !
Et la minute à Marc Dorsel !
Pour toi,
Marc Dorsel !
Eh, Marc Dorsel !
Alors, c'est moi qui fais la news
Marc Dorsel !
C'est toi qui l'as fait, évidemment !
C'est moi qui l'as fait, pourquoi ?
Parce que, lors de ton père,
tu le sais,
j'ai été dans les bureaux,
dans les locaux de Marc Dorsel !
Ah oui, j'ai vu des photos
il y a une semaine,
10 jours, je ne sais plus, 15 jours !
Il y avait une jeune femme...
Qu'est-ce que tu as été faire là-bas ?
Il y avait plusieurs jeunes femmes !
Ah bah écoute,
c'était strictement professionnel !
Bien sûr !
Parce que c'était pour
une investigation !
J'aurais pu mettre peut-être
le jingle d'ailleurs,
expédition !
Ah bah vas-y, fais...
Ça ne va pas pour un déchargement !
Investigation,
c'était presque ça !
J'ai été tester
chez Marc Dorsel
leur tout nouveau produit !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est la réalité...
Virtuelle !
Oh la la !
T'as testé ça !
By Marc Dorsel !
Oh la vache !
Comment ça se passe ?
Avec Mr.D,
j'ai fait tiens !
Ah tiens,
ça t'intéresse en tant que journaliste
de venir voir ce que ça donne ?
Journe à quoi ?
Journaliste professionnel !
Carte de presse et tout !
Qui ça à toi ?
Ah si,
on avait notre carte de fesse avec nous
et on allait là-bas !
Et donc comment ça marche ?
C'est quand même assez impressionnant !
Toi qui t'intéresse beaucoup
lors de ton père
à l'Oculus Rift ?
Parce que quoi que...
Je me rappelle que t'étais très méfiant
et tu n'y croyais pas du tout
à ce truc-là !
Il y a été à l'Uté,
c'est la 3D !
Ah non !
La 3D,
j'étais très méfiant !
Non, non, la 3D oui,
mais je parle des trucs de cul,
t'étais là genre
« Ouais,
on va voir ! »
Ah non !
Donc là,
tu as vu !
J'ai envie de voir,
je voulais voir ce que ça donnait !
Oui,
mais tu n'étais pas...
Contrairement à la 3D,
je pense qu'il y a beaucoup plus
d'avenir là-dedans !
Alors attends,
est-ce que c'est bien ?
Est-ce que c'est impressionnant ?
Alors attends,
comment ça marche déjà ?
C'est ça qui est marrant !
Donc t'as des petites lunettes,
alors t'as plusieurs types de lunettes,
un chez Oculus,
t'as une Samsung,
t'as une je ne sais plus quoi !
en fait,
où t'en as 10 autour de ton crâne
et 2 vers le haut,
pour pouvoir,
après,
via un logiciel,
tout reconstituer
pour être en 360 en effet.
Parce que c'est de la 3D en fait,
c'est même de la 3D virtuelle.
Ah oui,
d'accord !
Donc t'as...
T'as vraiment une impression
de profondeur.
De profondeur,
et tu t'ont ta tête
et c'est parti.
Pour peut-être faire
une comparaison grossière,
c'est comme autrefois
à Euro Disney
où il y avait un truc
avec des écrans tout autour.
Non,
mais en plus petit quoi.
Un peu comme la géode,
ça me plaît.
Ouais,
ou la géode,
mais en 3D quoi.
Tu peux tourner à 360 degrés.
C'est pas de la 3D informatique,
c'est de la vidéo.
C'est de la vidéo,
Du relief on va dire.
C'est du...
Non,
c'est pas du relief.
C'est de la vraie rétulée virtuelle
au final,
qui serait de la 3D quoi.
C'est du film,
mais en 3D,
donc à 360 degrés.
D'accord.
Il y a des exemples
de vidéos YouTube,
on en avait regardé l'autre jour
quand t'étais dans le cockpit
de l'avion.
Tu l'as pas vu en 3D ?
Non,
je l'ai pas vu en 3D.
Ouais,
tu peux bouger ton smartphone.
T'as l'impression de 3D vraiment ?
J'y viens,
j'y viens.
Vas-y,
vas-y.
Comment ça se passe ?
Tu mets ton petit masque comme ça,
tu as ton smartphone,
c'est un iPhone que tu mets devant le masque
et puis tu as la vidéo qui passe
à travers le casque
et donc tu t'immerges dedans.
Alors,
on a eu deux vidéos de présentation
avec Mr.D.
On a eu la version soft
et la version hard.
Toi,
t'as préféré la première ?
Moi,
je préférais...
Non,
moi,
personnellement,
je préfère la version soft
mais à cause de la blonde
qui était sur la gauche.
Mais tu la voyais pas,
t'avais ton casque.
Mais si,
justement,
c'est ça que tu n'as pas compris
dans ton père.
Donc,
une fois que tu mets le casque,
qu'est-ce qu'il se passe ?
On te lance le film
et donc là,
tu es en effet immergé
et en effet,
là où je crois beaucoup plus
que la 3D,
c'est que la 3D,
quand ta ta taille d'écran,
si tu veux couper à un moment,
forcément l'image
parce que ça devenait hors cadre,
et bien là,
tu n'es pas du tout coupé.
Donc,
ça devient assez intéressant.
Et en effet,
c'est immersif.
Alors,
bon,
là on était,
alors je crois que Gislam a dit
qu'il tournait en 4K quand même.
Là,
sur l'appareil qu'on avait,
pour l'instant,
c'était une définition
qui était amoindrie,
si tu veux.
Oui,
c'est limité à la définition
du portable.
Exactement.
Je pense que ça sera réellement immersif
quand tu auras vraiment du 4K,
en effet.
D'accord.
Et donc,
quand tu es à l'intérieur,
tu tournes la tête et...
Et donc,
tu tournes la tête,
en effet.
Alors là,
le premier film,
je vous présente,
c'est Anna Paulina qui vient
et qui nous parle.
Et puis hop,
tu tournes la tête comme ça.
Et puis là,
tu as une autre personne
qui était en fait à ta gauche,
qui te parle et tout.
Et puis,
quelqu'un te parle de dos,
tu te retournes et tu peux la voir.
Mais tu te retournes,
elle te parle quand même de dos.
T'es debout ?
Là,
on était assis pour le film.
T'étais pas allongé,
moi j'ai vu.
Ah,
ça c'est la deuxième,
c'est la version.
Attention,
j'arrive.
Et donc,
je m'amuse bien sûr,
on regarde un petit peu le plafond,
je tourne la tête,
et bon,
je vois un caméraman,
je vois un perchman et tout,
donc c'est rigolo.
Ça marche vraiment bien,
le 360 marche bien,
et en effet,
pour le coup,
c'est assez immersif.
Et là,
je sors le casque,
je dis,
ouais,
c'est pas mal et tout,
comme ça.
Mais bon,
le cul là-dedans,
et tout.
Enfin,
on a le deuxième film.
Ah bon ?
Oh,
passe.
Alors là,
il y a Mister dit,
qu'il me saute dessus,
ouais,
je vais le faire avant,
je vais le faire avant.
Je lui dis,
calme-toi.
Ce vieux pervers.
Il voulait salir en premier.
Je lui dis,
calme-toi,
j'y vais quand même.
Je suis les peaux cassées,
comme qui dirait.
Et donc là,
on m'allonge sur le lit,
en effet,
et on me lance le deuxième film,
et en effet,
j'ai le deuxième film,
et dans le deuxième film,
version hard,
et ben,
je rentre dans la peau,
si j'ose dire,
d'un acteur,
qui est aussi allongé,
parce qu'il est dans la même position que moi.
je rentre dans un Napoléon,
en effet,
qui prend cher sous mes yeux,
à Uri.
C'est pas trop gênant,
quand même,
je crois que tu es entouré de plein de monde,
quoi.
Écoute,
je n'ai pas vu tout ce qui était fait dans mon dos,
à ce moment-là,
en effet.
Anna était très gentille,
elle remet le lit pendant que ça marchait,
c'était très sympa.
Et donc,
en effet,
là,
pour le coup,
c'est pareil,
je crois qu'il y avait cinq nanas,
qui se tripodent sur les côtés,
donc tu fais ce que tu veux.
Ou tu regardes Anna,
qui est en train de s'empaler sur toi,
alors ton père,
où tu te tournes à gauche,
et tu vois une magnifique blonde,
je pensais avoir...
Ou tu regardes derrière,
et tu vois une autre avec un gaud de michet énorme,
et là,
tu dis que tu vas prendre cher.
Merde !
C'est huit.
Et donc,
pour le coup,
c'est...
J'ai les photos,
celle-là,
elle est magnifique,
quand même,
la photo,
cette photo-là.
Avec Anna Paulina,
elle est juste magnifique.
Non,
c'est pas Anna Paulina ?
Mais non.
Si,
c'est Anna,
pardon.
Donc ça,
c'est sur le Twitter de Mr. D,
Facebook,
non,
merci.
Apparemment,
même,
quoique ça n'a pas été contente.
Moi non plus,
Facebook,
si je n'en ai pas assez fait.
Et donc,
par contre,
ça marche assez bien,
et là,
je pense en effet,
qu'il y a des choses très intéressantes
à faire au niveau
au niveau film de cul,
celui-là-dedans,
parce que
qui dit
que tu ne pourras pas mélanger
réalité virtuelle
et un petit peu le coup du
vous êtes le héros,
tu vois,
les films de l'autre,
où tu pourras choisir
via un petit bouton,
tu dis,
ah bah,
je passe d'une deadline.
Ah oui,
d'accord.
Après,
ça devient compliqué,
je pense,
ça finit.
Alors,
voilà,
le problème,
j'en ai discuté pas mal avec Gislain,
c'est le coût de la production,
surtout pour l'instant,
parce que,
et puis après,
ça pose aussi quelques problèmes
aux acteurs,
de porter un casque
de demi-kilo sur le crâne
pendant qu'ils doivent se concentrer.
En même temps,
là,
on arrive dans un truc
qui, quand même,
me semble difficilement piratable.
Enfin,
ça devient plus compliqué à pirater.
Bah,
ça reste une vidéo.
Ah oui.
Donc,
je ne vois pas encore.
Ah oui,
c'est ça,
le format reste une vidéo.
C'est juste que ça sera moins...
Ça sera peut-être moins...
Oui,
il faudra diffuser si tu veux.
L'idée,
l'idée,
est-ce que le casque,
c'est quoi ?
C'est un Oculus Rift classique ?
Non,
tu sais,
c'est les casques en plastique
où tu mets ton téléphone dedans.
Ah d'accord,
ok,
c'est très low cost,
pour le coup.
Non,
pour le coup,
c'est pas cher,
c'est la production vraiment
qui coûte cher.
Et en plus,
donc,
ils expliquaient surtout
qu'ils ont fait plusieurs tests,
bien sûr,
et que l'acteur,
il fallait absolument
qu'il ne bouge pas la tête,
donc le mec doit rester droit,
quoi.
Tu vois ?
Donc,
ce qui,
pour des films de cul,
c'est un peu embêtant.
C'est un peu compliqué.
C'est la nana qui fait tout,
lui,
il faut surtout qu'il ne bouge pas.
Ah oui,
oui.
C'est vrai,
pour la version hard,
le mec,
il a eu énormément de mal
parce qu'il y a un moment,
voilà,
bouge pas,
je vais te lancer la sauce,
tu vas tout foire
et nous j'ai recommencé après.
C'est un peu ça.
Donc,
c'est plus au niveau de la production
que ça va poser problème,
mais au point de vue,
en tout cas,
du rendu,
je trouve ça beaucoup plus intéressant
que la 3D
et je crois beaucoup plus
qu'une fois que les moyens
ont été développés.
D'accord.
Je pense que ça marchera
beaucoup mieux.
En tout cas,
c'est une expérience
très intéressante.
Question,
est-ce que le grand public
va pouvoir y avoir accès
prochainement ?
Non.
A ces vidéos qu'a préparé ?
Alors,
concrètement,
pour l'instant,
ils n'ont pas prévu de produire,
c'est de la RND quoi.
C'est,
voilà,
c'est de la recherche
et développement en effet.
C'est de la démo,
ils vont faire de la démo
je pense qu'ils veulent tester
voir s'il y a moyen
quand même d'avoir
un public pour ça.
Mais d'un point de vue
rentabilité,
je pense que c'est pas...
Ouais,
c'est compliqué.
C'est encore très compliqué quoi.
Surtout qu'en fait,
le vrai truc intéressant là-dedans,
ce que je disais,
c'est d'avoir,
par exemple,
un couple et d'avoir
la possibilité d'avoir
le point de vue des deux quoi.
Ouais,
bon,
autant baiser quoi.
Hein ?
Tu parles de quoi ?
D'avoir deux,
un couple,
chacun,
qu'est-ce de réutif virtuel ?
Bah oui,
c'est ça,
qui baiserait.
Ah non,
non,
toi t'auras un cas d'arrivée
virtuelle,
les deux acteurs en avaient,
tu peux passer de l'un à l'autre.
Alors il expliquait,
j'ai discuté...
Ça me fait vraiment penser
au film Strange Day.
J'ai rencontré,
c'est un peu de ça.
En même temps,
si c'est à l'aurait,
c'est si t'es la fille,
tu vois plus grand chose
par la tapisserie qui bouge.
J'ai rencontré,
là-bas,
sur place,
il y avait Angel Summer,
ça qui était là,
qu'on a croisé.
Et la petite communauté
des amateurs
de porno parisiens.
Et donc,
c'est intéressant
parce qu'elle m'a expliqué
que c'était la première fois
qu'elle se voyait avec une bite,
en effet.
Enfin,
en tout cas,
dans ce sens-là.
Et Justin lui disait
qu'en fait,
les femmes n'aimaient pas
tester ce truc-là.
C'est marrant.
Ah bon ?
Pourquoi ?
Eh bien,
parce que...
C'est le corps d'un homme,
c'est bizarre.
Oui,
il paraît qu'il...
mais s'il tournait un film
où c'est la femme qui...
Ah non,
c'est dans ce sens-là.
C'est pas le fait d'avoir
le fait de voir
commencer à la place d'un homme.
C'est juste qu'elles aiment pas trop
ce genre de truc.
Mais ils ont essayé,
c'est-à-dire,
de tourner avec une actrice,
si tu veux.
Et donc,
il paraît que les hommes
se sentent vraiment
très très mal à l'aise
à ce moment-là.
Il paraît que même les femmes
se sentent pas bien du tout
parce qu'il y a quand même...
Il reste quand même
une notion,
si tu veux,
je l'avais entre guillemets,
d'agression sexuelle,
si tu veux.
D'accord.
Et donc,
a priori,
ça ne marcherait pas,
en tout cas,
dans le sens inverse.
Ça va être étrange,
ce soir,
c'était très intéressant.
Alors,
je t'ai remercié aussi
Gislain
parce que le buffet
était plutôt pas mal.
Ah !
Ah, merde !
Les filles à l'accueil
chez Dorcel
sont toujours très sympathiques
et on a passé
une bonne après-midi
avec Mr. D.
À quoi ça mène
de faire du podcast ?
Et après,
il m'explique
qu'il est débordé,
qu'il a du taf et tout.
Ouais,
j'ai pas trop compris.
Ah, c'est de blague.
C'était du travail,
écoute.
C'était pour faire
une belle rubrique à Dorcel.
une belle expédition.
Exactement.
Ah, il y a le zapping.
Est-ce qu'on fait le zapping
tout de suite ou après ?
Comme tu veux.
On le fait après.
Moi, j'attends
le dossier de l'orthompeur.
Allez, on y va.
L'orthompeur.
Ouh là.
Attention là.
L'orthompeur.
L'hériture de l'hériture.
C'est la reprise de LTP.
C'est celui qui nous fait
tout bouillir.
C'est LTP
qu'elle a vraiment salé.
On sera prêt
à sortir les dossiers.
LTP, vas-y mec.
C'est mes connaisses
dans le palzard.
Vas-y, le, le, le, le, le.
LTP, t'es vraiment.
Plus sensualité.
C'est LTP.
LTP.
Mets-toi tes gros dossiers.
Voilà.
Moi, j'attends.
Respectons ce dossier
parce que c'est un dossier
qui personne ne m'intéresse.
Ça ne va pas être aussi sexy.
Ça ne va pas être aussi sexy
que la rubrique qui précède.
Je vous préviens tout de suite.
Bonsoir.
Bienvenue dans la rubrique
de Lord ton père.
Il y a tellement
scènes de culé.
Bonsoir Lord.
Bonsoir Quaco.
De quoi allez-nous ?
Vous parlez ce soir.
Des oreillers.
À plumes.
Et non pas synthétiques.
Oh merde.
Allez, on passe au dossier.
D'accord.
Ah, il me le fait.
Ah, par contre, je suis...
D'accord, tu nous parles ce soir.
Petite question,
mes amis,
que je me suis posé,
je vais vous expliquer
pourquoi est-ce que
je peux défoncer mon jardin.
Je pense que tu as voulu
enterrer quelqu'un.
Non, ça vient de plusieurs choses.
Ça vient en trop
d'une vidéo qu'on a vue.
Alors, exactement.
Question étrange,
chers auditeurs,
mais qui a son explication,
effectivement.
Son explication.
Tout est parti il y a quelques jours
lors d'une soirée
junk food TV
chez le capitaine web.
Tout de même.
Alors, je vous avoue
que j'étais en train
de me tordre.
Ah oui, j'étais là.
J'étais en train
de me tordre de douleur
sur le canapé.
Pendant que
mes sœurs dits
dormaient sur un coin de canapé,
ça a son bol de glace
encore dans la main.
Je me souviens.
C'est assez.
Et tu sais,
j'ai énormément souffert
en rentrant chez moi ce soir-là.
Vous avez mangé de la pizza,
c'était l'heure.
C'était terrifiant.
Il y avait la chiasse.
Non, non, non, ça allait,
mais j'avais mal au bid,
mais monstrueux.
Ah oui, c'est vrai, c'est vrai.
Avec toute cette bouffe industrielle,
vous êtes témoins.
Et pendant ce temps-là,
le Captain Web,
qui lui était en pleine forme,
c'est un intestin d'acier,
il était sur YouTube.
Il adore YouTube
et il était en train
de regarder une vidéo YouTube
qui soudain attirait mon attention
malgré ses douleurs intestinales
d'un type,
donc d'un anglais.
J'ai oublié son nom.
Colin Furze.
Alors qu'il est un YouTuber anglais,
je pense qu'il a dû faire
d'autres trucs que YouTube,
mais je le connais surtout par YouTube,
qui est une sorte de babosor anglais,
si tu veux.
Il aime bien créer des...
Avec des gros moyens.
Prendre un véhicule,
par exemple,
se perdre...
Vous allez spécialiser moteur,
quand même.
Oui, plutôt moteur.
Tu vois, par exemple,
cette espèce de...
Moteur ?
Je ne sais pas comment t'appelles ça,
la chariote à Walmart
que les mecs...
Un chariot électrique.
Un chariot électrique de supermarché.
Un peu à la Wally,
tu sais.
Un chariot électrique
où les mecs se battent
parce qu'ils ne peuvent pas marcher.
Eh bien,
il prend ça,
par exemple,
et il te fout un gros moteur dessus.
Donc, voilà.
C'est un peu son truc,
mais là,
il a un nouveau projet.
Il a fait la bicyclette
qui va à 130 km.
Là,
il n'était pas sur les trucs à moteur,
il était plutôt côté bunker.
Voilà, exactement.
Il avait décidé
d'installer
un abri souterrain
de survie.
Dans le but
d'éviter de survivre
à la fin du monde
qu'il arrivait bientôt.
Un style survivaliste.
Et donc,
il est arrivé dans son jardin
avec une putain de pelleteuse.
Il a défoncé son jardin,
mais vraiment.
Puis,
il s'est installé
un petit bunker en métal,
etc.
Et ça m'a donné
plein d'idées.
Alors,
évidemment,
pendant que cette vidéo
tournait
sur la télé
de Capitaine Web,
la bête,
c'est-à-dire
le Capitaine Web
était complètement
surexcité.
Moi,
j'adore,
j'avais tellement envie
de faire ça
si j'avais un jardin,
mais je n'ai pas de jardin.
Il poussait des grognements
comme lorsque,
par exemple,
tu t'apprêtes à acheter
un drone
ou une bonne arcade
à monter en petit.
Alors,
mais c'est quoi
cette histoire de jardin ?
Entre deux crampes d'estomac,
une mission s'est imposée
à moi,
rappeler à notre héros virtuel,
sa seigneurie,
le Capitaine Web,
qu'il n'a plus de jardin.
C'est vrai.
Et qu'il y a des lois
dans ce pays,
mon bon monsieur,
on ne peut pas faire
n'importe lesquels.
Avec son jardin.
N'importe quoi, pardon.
Et là,
je me suis dit...
Attends,
tu vas vraiment parler de ça,
donc ?
Oui,
c'est super intéressant.
Mais soudain,
je me suis dit,
mais je vais avoir
quoi qu'on s'en face de moi.
Et là,
il va encore me poser
toutes ces questions.
Oui,
mais pourquoi ?
Mais t'es sûr
que c'est pas plutôt ça ?
Il va peut-être dire
qu'il va poser des questions
de merde,
comme d'habitude.
Eh oui,
question pertinente.
Je me suis dit,
il faut que je mette le paquet,
il faut que je mette le paquet.
J'ai pas envie de le voir
en train de faire des bonds
là partout en disant
et de me dire
et le pétrole alors ?
S'il y a du pétrole
dans mon jardin,
qu'est-ce qu'on fait ?
Donc vas-y,
alors,
c'est sur le désindia mort.
Donc je me suis dit,
exactement,
désindia mort,
je m'attendais à cette question-là.
Je l'ai prévu également.
Pour ça,
je mets un peu un morceau
de la vidéo pour Manox
qui lui n'a pas eu le cas.
Défi relevé,
défi relevé,
les amis,
je vous pose cette question.
Est-ce que je peux défoncer
mon jardin ?
Est-ce que je peux
y installer un bunker ?
La question que je t'avais posée,
c'est est-ce que mon jardin
m'appartient sans limite
de profondeur ?
Je vais te répondre.
Est-ce que je peux creuser
pour trouver du pétrole,
mon ami Manox ?
Est-ce que si tu trouves
une civilisation antique,
voire même des traces
d'une civilisation extraterrestre,
qu'est-ce que je peux faire
dans mon jardin ?
Alors,
on va commencer par rappeler
quelques principes de base.
Vas-y !
La propriété du sous-sol.
Oh la vache.
A qui appartient le sous-sol ?
Et oui,
c'est une vraie question.
J'aimerais dire,
c'est ma baraque,
du moment que je suis propriétaire,
le sous-sol m'appartient.
Tu n'as pas tort,
Capitaine Web.
Il y a des canalisations.
Article 552.
Il y a l'EDF.
Article 552 du Code civil
que vous pouvez consulter
sur l'égifrant,
ce sera extrêmement court
comme citation.
La propriété du sol
emporte la propriété
du dessus et du dessous.
Donc oui,
vous êtes...
A une certaine distance.
Alors,
toi qui es propriétaire
de plusieurs appartements,
on passe au-dessus
de ton jardin.
Attends,
on a ton père appartient.
On part du sous-sol.
Du dessus et du dessous,
tu m'as dit.
LTP,
toi qui es propriétaire
de plusieurs appartements
de chauffage au sol.
Attention à la flébite,
quand même.
Et plus loin,
le Code civil nous dit
le propriétaire peut faire
au-dessus
toutes les plantations
et constructions
qu'il juge à propos.
Sauf diverses exceptions.
Le cannabis.
Il peut faire au-dessous
toutes les constructions
et fouilles
qu'il jugera à propos
et de tirer de ces fouilles
tous les produits
qu'elles peuvent fournir.
Ah,
donc c'est possible.
Alors,
c'est possible.
En termes de hauteur,
t'as le PLU,
le plan urbain.
Oui.
Alors,
voilà.
Tu peux pas construire
en termes de hauteur non plus.
Oui,
mais ça,
c'est autre chose.
C'est des règles
d'urbanisme.
Oui,
ça,
c'est encore une chose.
C'est pour les arts
d'effondrement.
Effectivement,
tu as raison.
Alors,
vous l'avez compris,
vous êtes propriétaire
du sous-sol
et du dessus,
sans limite,
Cocos,
sans limite.
De la terre.
Tu peux creuser
très profondément.
Donc,
l'avion,
il passe au-dessus
de mon jardin,
il m'appartient.
Je peux creuser
comme un con.
J'ai le droit
de tirer dessus.
Parce qu'il existe
ce qu'on appelle
des servitudes.
Il y a des textes spéciaux
qui autorisent
les avions à passer
au-dessus de chez toi.
Donc,
si j'ai un drone,
je peux le faire décoller
à 3 km de haut
au-dessus de mon jardin.
Il y a des lois
de l'aviation
sur les drones.
Donc,
c'est faux.
En fait,
en principe...
Par contre,
j'ai le droit de chier
au même endroit
de mon jardin
toute ma vie.
Ça,
tu peux,
oui.
Alors,
tu as un gros arbre
qui va pousser.
Il y a peut-être
des règles sanitaires.
C'est ce que j'allais dire.
Ah,
mais je n'ai pas le droit.
Oui,
à tout principe,
il y a des exceptions.
Tu ne peux pas interdire
le trafic aérien
au-dessus de ta baraque.
Pourquoi ?
Parce qu'il faut bien
que les atomes voient.
Sauf si une loi
dit que tout ce qui est
au-dessus m'appartient.
Mais voilà,
le code civil dit
à tous ces beaux principes
que je viens de dire,
sauf les modifications
résultant des lois
et règlements
relatifs aux mines
et des lois
et règlements de police.
Donc,
évidemment,
il y a des limites
à tout ça.
Par exemple,
tu me parlais du plus,
Captain Web,
c'est parce qu'il y a
des règles qui te disent
que tu peux construire
mais dans certaines limites.
Tu ne peux pas faire
une tour...
Et tes volets doivent être
de telle couleur.
Exactement.
Tu ne peux pas faire
des tours de 100 mètres
au milieu de Paris.
Non, mais d'accord.
Autour de ces règles de base,
il y a des...
Des exceptions et des limites.
Il y a des limites.
Mais il faut bien comprendre
que vous n'êtes pas propriétaire.
Quand on vous dit
que vous êtes propriétaire
de votre jardin,
vous n'êtes pas seulement
propriétaire d'une surface
en 2D.
Mais de ce qu'il y a au-dessus
en dessous.
Alors,
il y a Jazzy Peck
qui dit sur le chat,
donc le chat qu'on squatte,
il y a des jardins
où il ne faut pas creuser
chez Dupont-de-Ligonnès,
par exemple.
Et Johnny répond
Marc Dutroux
chez Marc Dutroux aussi.
Oui, super.
Il y aura un chapitre
dans ton...
Ouais.
Je sais que tu es
un spécialiste de Marc Dutroux.
Alors,
vous êtes prêts les mecs ?
Est-ce que vous avez vos pelles ?
Oui.
Nous allons commencer à creuser.
Explorons ensemble
le sous-sol
de votre jardin.
D'accord.
Vas-y champion,
creuse, creuse.
Alors,
là,
on va toucher un premier...
Manox s'emballait par le jardin.
C'est génial.
On va toucher un premier fantasme.
Ah, tiens,
une taupe.
Ah, super.
Ah, tes pièces d'or.
On va toucher un premier fantasme,
Manox,
le trésor.
Ah, le trésor.
J'ai trouvé 50 000 balles !
Il y a exactement...
50 000 balles !
Voilà.
Alors,
l'hypothèse la plus classique,
vous êtes dans votre jardin
et puis...
Ah, tiens, tiens !
Je vais faire des travaux.
Je vais faire des travaux,
faire une piscine.
Et là,
vous embauchez une entreprise,
vous avez un brave type.
Ah, non, non, non.
En général,
les gens le font aussi eux-mêmes,
des fois,
lors de ton père.
Oui, ben, enfin,
là, je te parle de la piscine qui va venir.
Et donc,
vous avez un brave monsieur
ou une brave dame avec sa pelle
et là,
il creuse votre jardin.
Il creuse votre jardin
et là,
soudain,
il s'arrête.
Tout le monde s'arrête.
On découvre des pièces d'or.
Oh, what the fuck !
Alors là,
le mec,
c'est une question.
Soit il le dit au patron,
soit il les vole.
Non,
on va partir du principe que,
voilà,
les gens honnêtes.
D'accord.
Donc,
il les vole.
La plupart du temps,
être honnête.
Alors,
ça arrive plus souvent qu'on ne pense.
Dans les années 50,
on a l'exemple d'un ouvrier
qui avait découvert un pot en Bretagne.
Donc,
un pot,
quoi.
Un pot,
un pot.
Il ne savait pas ce qu'il y avait dedans.
Il n'a pas eu peur,
quand même.
Et puis,
il dit au propriétaire,
ah ben,
regardez,
j'ai trouvé un pot.
C'est le pot de LTP
quand il était enfant.
Et puis,
le propriétaire,
un peu plus tard,
avec ce pot magnifique,
il l'ouvre et à l'intérieur,
il trouve des pièces d'or.
C'est pas possible.
Et là,
la chose devient judiciaire.
On est dans les années 50.
Et la question qui est posée au tribunal,
vous aurez la réponse tout à l'heure.
Il y a un droit de propriété
en fonction de décennies
dans ta propriété.
À qui reviennent les pièces d'or ?
À l'ouvrier parce qu'il a découvert le pot
ou au propriétaire parce qu'il a ouvert le pot ?
Tu es en train de nous dire
qu'il y a un élément
qui n'appartient pas de base.
Je résume.
Dans son jardin,
il y a un élément
qui ne lui appartient pas
à proprement parler.
Mais il se trouve
dans une zone
qui lui appartient.
Exactement.
C'est tout à fait ça.
Qu'est-ce qui se passe ?
Alors,
on verra tout à l'heure.
C'est le propriétaire.
Ah bien que c'est peut-être partagé
de le découvrir.
Tu nous le dis qu'après ?
Bah oui,
un peu de suspense.
C'est un dossier aussi passionnant.
Il faut du suspense.
2007,
exemple beaucoup plus récent.
C'était un maçon
qui travaille dans une maison
du Loir-et-Chic.
Ah oui,
on l'a vu ça.
Alors,
le gars,
il creuse une tranchée
et à nouveau,
il trouve un pot.
600 pièces de monnaie
en or et en argent
datant de Louis XIII
à Louis XV.
Oh putain.
Alors là,
il y a les mecs
des médailles et monnaies.
Il y avait
trois...
Des médailles et monnaies.
Alors,
combien ?
Il y avait 600 pièces,
je vous ai dit,
à peu près évalués
pour 600 000 euros.
Ah quand même.
600 000 euros.
Ça fait un paquet de connu.
A quelle année ça ?
En 2007.
2007, ouais.
Donc,
tu vois,
c'est assez récent.
Alors ton père...
Alors la question,
j'ai trois mois de salaire
alors ton père.
Alors qui est propriétaire
dans cette hipposette
des piézores ?
Qui a touché le loto magique
du creusage du jardin ?
À votre avis,
comment ça se passe ?
Quoi que ça se passe ?
Ça me semble être le propriétaire
parce que dans le dernier cas,
c'était l'ouvrier.
J'ai pas donné la réponse.
On le sait,
il est récent.
Je sais pas.
Non,
j'étais pas dit
ce qui s'est passé après
pour cet ouvrier-là
de 2007.
Il me semble que l'histoire...
Il me semble vrai,
ça me semblerait logique
que ce soit le propriétaire,
d'autant plus que c'est le propriétaire
qui a mandaté l'ouvrier
pour recroiser son jardin.
Eh ben pas du tout,
Capitaine Web.
Ah merde !
La réponse...
Non, c'est 50-50.
Ah !
Il y a une règle spécifique
dans le code civil
qui nous le dit,
la propriété d'un trésor
appartient à celui
qui le trouve dans son propre fond.
Si le trésor est trouvé
dans le fond d'autrui,
il appartient pour moitié
à celui qu'il a découvert
et pour l'autre moitié
au propriétaire du fond.
Il n'y a qu'un ouvrier...
Mais Katane a raison.
Mais...
C'est quand même le propriétaire
de trésor est très particulière.
C'est une chose cachée
ou enfouie
sur laquelle personne
ne peut justifier sa propriété
et qui est découverte
par l'effet du pur hasard.
Oui, voilà, c'est ça.
L'effet du pur hasard.
Et là, c'est pas le cas,
l'effet du pur hasard
puisque c'est le...
Ah ben si, c'est le hasard.
Personne ne savait
qu'il y avait les pièces d'or.
Non, oui.
C'est le hasard.
Sauf que ça a été une commande quand même.
C'est-à-dire que l'ouvrier
ne serait jamais venu comme ça
par hasard creuser un trou ici.
Mais il l'a trouvé par hasard,
c'est tout, voilà.
Non, non, c'est le fait
de trouver par hasard.
Personne ne le savait.
Si le propriétaire lui avait dit
t'es sympa, tu creuses pas ici,
j'ai enterré des lingots,
là, il n'y a plus de hasard.
Par contre, il me semble
qu'il y a une loi
qui est beaucoup plus intéressante
qui est celle d'un objet perdu
qui n'a pas été réclamé
pendant, je crois,
que c'est deux ou trois décennies
dans ta propriété,
t'appartiens.
Ça n'a rien à voir
avec le trésor.
Ça va voir avec ton jardin.
Oui, soit.
Mais je n'ai pas envisagé
ce qu'il y a là.
Ah, pardon, excuse-moi.
Ah, c'est sacré quakos.
N'utile alors qu'il finit
sa bouteille de Janiel Sogoulot.
Je ne sais plus
si c'est deux ou trois décennies.
Parce que si ça n'est pas le hasard,
si le trésor était censé être là,
c'est-à-dire que tu embauches
quelqu'un et tu dis
bon, il faut faire un trou là
parce que je pense qu'il y a un trésor.
Je pense que tout le monde
a compris, là.
L'inventeur n'y a pas droit.
J'avais vu un portage intéressant
là-dessus où, en fait,
c'était une sorte d'équipe
comme ça qui était appelée
par des propriétaires.
Et en fait, les mecs,
ils avaient tout le matériel
et tout pour chercher.
Et dans ce cas-là,
ils négociaient directement
avec le propriétaire.
Oui, mais là,
il y a un contrat.
Il y a un contrat, oui.
Donc, à partir du moment
où il y a un contrat...
Une émission intéressante,
Captain Web.
Ce sort de trésor,
c'est le semaine.
C'est passionnant, moi j'adore.
C'est aux Etats-Unis, ça.
Non, non, c'était en France.
Leur ton père et son pot
dans le jardin.
Le trésor de leur ton père.
Ils avaient donc,
les mecs,
parce qu'en fait,
ils avaient un puits
et dans le puits,
en fait,
les propriétaires
n'étaient jamais descendus
dans le puits.
Mais il y avait une histoire
de famille qui disait
qu'il y avait des trucs
qui étaient planqués.
Mais oui,
il y a des restaurants.
Comme le mec,
il n'avait pas envie
de mourir dans le puits
en question,
il avait engagé ces gars-là
qui étaient venus
et effectivement,
ils avaient trouvé quelque chose.
Il y avait un tunnel,
effectivement,
qui était au fond du puits.
Ils avaient trouvé quelque chose
sauf que les mecs,
au moment où ils avaient trouvé,
ils avaient coupé la caméra
et tout.
et après,
ils avaient négocié
avec le propriétaire
parce que j'imagine
que le gouvernement,
derrière,
il aimerait bien prendre sa part.
Est-ce que je me trompe ?
On va parler après
du gouvernement.
C'est une autre histoire.
C'est comme le loto, ça.
En tout cas,
sur l'histoire des pièces d'or,
le gouvernement n'a droit à rien.
Oui.
OK.
Pourquoi ?
L'État n'a droit à rien.
C'est ce qu'il vient de dire,
la règle ?
Il n'a rien compris.
50, 50, 50, 50.
On était à un vingtième
du dossier de l'ordre troupeur.
Je pensais qu'il y avait
peut-être des impôts
même si c'est 50.
C'est comme le loto.
A priori, non.
Le loto,
c'est pas taxé sur le loto
mais après,
sur les revenus
qui en dégagent,
c'est taxé, bien sûr.
C'est les revenus.
C'est logique,
mais c'est les revenus.
Je ne vous parle pas
de l'aspect fiscal.
Je vous parle de l'aspect civil.
C'est-à-dire,
on trouve le trésor
comme on se le répartit.
Oui, c'est ça.
50, 50.
On veut connaître l'aspect fiscal.
C'est exactement l'impression
que le loto.
Alors, je vous donne
quand même la solution
pour l'histoire du pot
dans les années 50.
D'accord, vas-y.
En fait, on a considéré
que c'est le gars
qui avait trouvé le pot
qui avait découvert le trésor.
C'est-à-dire que
le tribunal à l'époque
a dit,
peu importe la valeur,
ce qui compte,
c'est la découverte.
Or, il a découvert le pot
dans lequel étaient les piézors.
Donc, en 1950,
ils ont partagé moitié-moitié.
D'accord.
Et en 2007,
même chose,
ça a été partagé
moitié-moitié,
ce qui fait que
l'ouvrier qui avait trouvé ça,
il a vendu aux enchères
sa part du trésor
et il a eu ses 300 000 euros.
D'accord.
Il a eu ses 300 000 euros.
Mais alors,
quand on trouve un cadavre
qui prend le cul,
qui prend la tête ?
Un cadavre,
c'est une autre histoire.
Ah, pardon, excuse-moi.
C'est pas un trésor, un cadavre.
Ça dépend si il est frais ou pas.
Ça dépend de quel.
Alors, mes amis,
on a trouvé des pièces d'or.
Nous voilà bien heureux,
nous connaissons la règle.
Mais on va continuer à creuser.
Et là, vous tombez...
Ah bah t'es au bon endroit, mec.
Vous tombez sur des amphores romaines.
C'est vraiment...
Ce jardin est fantastique.
C'est incroyable !
Vous trouvez aussi des colis en or.
Des amphores romaines.
Attends, mais là,
c'est des enfants romaines.
Là, c'est archéologique.
Là, on est dans l'ordre de l'archéologie.
Alors, on rentre dans l'archéologie
et vous trouvez également
les ruines d'une cité antique.
Oh là là, malheureusement.
Tout ça dans votre jardin.
C'est pas possible.
Alors, ça y est,
vous vous dites,
bon, bah,
je vais installer un parc d'attractions
dans mon jardin.
Ça y est,
je vais rançonner le musée du Louvre.
Eh bien non,
ça n'est pas aussi simple.
C'est tout le problème
des vestiges archéologiques.
Eh bien oui,
ça appartient au patrimoine.
Alors, première chose,
sachez que vous ne pouvez pas,
là, pour le coup,
vous lancer dans une recherche archéologique,
vous ne pouvez pas le faire
sans autorisation du gouvernement.
Mais si tu dis,
ah mais non,
j'étais juste en train de planter,
j'étais juste en train de planter
des bégoniens
et puis je suis tombé dessus.
Ah oui ?
Oui, mais bon, là,
à nouveau...
J'étais en train de planter
des bégoniens
à 100 mètres de sol.
Si là, tu te dis,
je suis sûr que dans mon jardin,
il y a une cité antique
et que tu commences
à sortir la pelleteuse.
Donc, tu ne peux pas,
il faut d'abord demander
l'accord de l'État
pour lancer tes fonds archéologiques.
Ok, et admettons,
admettons,
parce que bon,
moi, je ne suis pas un spécialiste
des cités antiques,
je vois un truc dur,
c'est de la pierre,
je creuse,
c'est des pierres,
et je creuse comme malade
et il y a une cité antique
et je ne sais pas ce que c'est que ça.
Tu creuses beaucoup,
quand même.
Imaginons que tu creuses,
vraiment par hasard,
pour faire ton bunker
et tu trouves effectivement
des objets archéologiques.
C'est quoi ?
Il y a une règle,
il y a une règle à nouveau,
c'est que les objets archéologiques
ne sont pas des trésors.
Ah, c'est le patrimoine.
Pourquoi ?
Il y a une explication toute simple,
c'est parce qu'ils ne sont pas
volontairement dissimulés.
Parce que le principe du trésor,
c'est qu'il a été autrefois
volontairement dissimulé,
alors que le vestige archéologique,
c'est la disparition d'une civilisation,
il n'y a rien de volontaire.
Donc c'est pour ça que ça n'est pas un trésor.
Ça dépend, ça dépend.
Mais néanmoins,
il y a un article dans le Code du patrimoine
qui nous dit ceci,
les découvertes de caractères mobiliers
faites fortuitement
sont confiées d'abord à l'État
pour permettre leur étude scientifique.
Alors il y a un délai
qui ne peut pas excéder 5 ans.
Non.
La propriété demeure réglée par l'article 76
du Code civil.
Oui, c'est ça.
Mais néanmoins,
c'est toujours la règle du trésor
qui prédomine.
C'est-à-dire, c'est moitié-moitié.
Alors l'État peut quand même dire,
ouais mais moi,
les colliers en or
ou les amphores,
je les garde.
Mais dans ce cas-là,
Mais il y rembourse ?
l'État doit indemniser.
Ah oui, je ne pensais pas.
Il doit indemniser.
Alors il y a des frais d'expertise, etc.
Donc voilà.
Par contre,
si le propriétaire du terrain,
donc ça c'est une découverte fortuite.
Par contre,
si le propriétaire du terrain
avait obtenu une autorisation de l'État,
il était,
le propriétaire du terrain
peut garder la totalité
des objets qu'il a découverts.
Ça doit quand même être super rare
qu'un propriétaire ait l'autorisation de l'État
pour faire des fouilles archéologiques.
C'est possible.
Je ne connais pas les statistiques.
C'est vrai que c'est sûr
qu'on trouve plein de tas.
Il y a toujours plein de tas
qu'on trouve dans le propriétaire archéologique.
C'est un gros,
il y a beaucoup,
il y a énormément,
tu sais,
les détecteurs de métaux,
il y en a énormément qui sont vendus.
Il y a beaucoup d'archéologues,
entre guillemets,
amateurs,
qui ont fait cher justement des trésors.
Si tu le fais sur le terrain
de quelqu'un d'autre,
c'est une violation de propriété.
Rappelez-vous du dossier de Yeti
où ils nous parlaient entre autres
de ce château
où ils étaient censés avoir planqué
un trésor,
le trésor des Templiers,
et qu'ils allaient à Dynamite
dans le parc du château
pour trouver justement
ce fameux trésor.
Ça avait été interdit.
Ils avaient des métaux,
ils étaient un peu...
C'est un détail technique ça.
Ils s'en foutent un peu.
J'entends la question de Quaco,
ce qui va me dire,
oui mais...
Est-ce que les pièces d'or
du XIIIe siècle,
est-ce que finalement
ce n'est pas un vestige archéologique ?
Exactement,
c'est la question que je vais te poser.
Je te voyais trembler
la paupière agitée.
Je vais le piéger, salaud.
Elle s'agit, elle s'agit.
Eh bien j'ai la réponse.
Si j'arrive à relire mes notes
parce que je l'ai mis en police neuf
et c'est une catastrophe,
eh bien non...
Il faut savoir qu'on n'a pas eu le Delinx.
Les pièces de monnaie,
à partir du moment
où elles n'ont pas
de caractère artistique,
ne sont pas des vestiges archéologiques.
C'est quoi le caractère artistique aussi ?
Ça veut dire quoi ?
Par exemple,
un collier en or,
c'est un caractère artistique.
Ce n'est pas des pièces de monnaie ?
Oui.
Non mais ça peut être un trésor.
Tu es en train de dire
que n'importe quel type de...
A priori.
Une pièce n'a pas
de caractère artistique ou pas ?
Une médaille peut en avoir une.
Sauf parfois,
si elle est particulièrement travaillée
ou autre,
ou elle est unique,
elle peut être artistique.
Ouais, ouais.
En tout cas,
ce qu'il faut retenir,
c'est que le collier en or,
c'est un vestige archéologique
et la pièce,
ça n'est pas un.
C'est logique.
Parce qu'il n'y a pas
de caractère artistique
sur une pièce en principe.
C'est bon,
tu as compris ou pas ?
Oui.
C'est bon, ça se vient.
Oui et non.
Il n'a pas compris,
alors il faut que tu le réexpliques.
Ah mais si.
Ça dépend où tu places
le caractère artistique.
Oui, non mais c'est une question de faite.
Parce que sinon,
un Louis d'or
a toujours la même valeur
qu'il y a...
Non mais ça,
quoi cause ?
C'est à cause du caractère artistique
et de l'ancienneté
qu'il prend de la valeur.
La rareté.
Quoi qu'il arrive,
c'est un caractère artistique.
La valeur n'est pas un critère.
Oui, non mais voilà.
En fait, c'est juste que...
La valeur n'est pas un critère.
Non mais la valeur
dépend du caractère artistique.
Ok, quoi, quoi.
Je t'explique une fois.
Le mec, il a trouvé quelque chose
et après, on détermine
ce qu'il a trouvé.
Voilà.
Après, c'est décidé par...
Non, non, non.
J'ai compris, j'ai compris.
La valeur est la conséquence.
C'est très subjectif.
Hein ?
La valeur...
Bah non,
ce sont des experts qui sont...
Oui, c'est subjectif.
Oui, mais non,
ce sont censés être des experts.
Mais la valeur est une conséquence
d'un caractère artistique.
Oui, mais pas...
Et de rareté.
Ce débat surprendra toujours.
Donc, il y a forcément
un caractère artistique
qui est une pièce.
Ok, d'accord.
Là, on somme dans la rhétorique
un peu de base.
C'est pas...
Allez, on continue.
Maintenant, on a parlé du collier en or,
on a parlé des enfants,
mais si c'est finalement
une cité antique ?
Oui.
Un village de...
Peut-être que ça va être long,
ce dossier.
Bah, si t'as...
Une question,
parce que si c'est une cité antique,
ça fait énormément de...
C'est pas très extrêmement dangereux.
Attention, il faut faire attention.
Et bien là,
il y a une règle très particulière.
Il y a une règle très particulière.
C'est-à-dire que la cité antique
ne vous appartient pas.
Et si c'est une cité en...
C'est-à-dire qu'il y a une...
Est-ce que c'est parce qu'elle
sort de ton jardin,
enfin, elle sort de ta propriétaire
en tant que telle
pour s'étendre plus loin ?
Non, non, pas du tout ça.
C'est tout simple.
Alors, imaginons qu'elle soit
parfaitement en dessous de ton jardin.
Sans déborder...
C'était pas une grande cité, alors, quand même.
Ou alors, t'as un grand terrain.
C'était une petite cité, quoi.
D'ailleurs, vous allez voir,
je vais vous donner un exemple.
D'accord.
Vas-y, avance, avance.
Ça peut, par exemple, être une grotte
avec des peintures rupestres.
Voilà.
Oui, à quoi je fais référence ?
Est-ce que c'est artistique ?
Non, mais ça n'a rien à voir
avec artistique cette fois-ci.
Et bien, en fait, il y a une règle
qui vous dit que tout le périmètre
dans le sous-sol de, entre guillemets,
cette cité antique,
en tout cas, ces vestiges archéologiques
immobiliers, ne vous appartient pas.
Ah bon ?
C'est comme s'il y avait une sorte de creux
à l'intérieur de votre terrain,
dans le sous-sol.
C'est dégueulasse ?
Ça ne vous appartient pas.
Eh oui, c'est dégueulasse.
Alors ?
À l'État ?
À l'État.
Ça appartient à l'État.
Alors, vous allez me dire,
il n'a pas besoin de verser d'indemnité.
C'est dégueulasse !
Il n'a rien à vous verser.
C'est beau jardin !
Je l'ai acheté, moi, monsieur ?
La seule chose qu'il peut éventuellement
être obligée d'indemniser ou d'exproprier l'État,
c'est déjà le fait d'accéder à cette cité antique
en défonçant votre jardin.
Enculé !
Et puis, par ailleurs,
entre l'endroit où se trouve la cité antique
et il y a quand même de la terre au-dessus,
eh bien ça, cette partie de terre-là,
elle est à vous, toujours.
D'accord.
Et de la mettre dans des cartons...
Qu'est-ce qui se passe si tu as enterré mamie
entre la cité antique et l'herbe ?
Tu n'as pas le droit d'enterrer mamie, là, déjà.
Donc, imaginez, altitude 0,
vous avez votre terrain.
Altitude moins 20,
vous avez toujours votre terrain.
Et si tu entieres avec tes poils de couilles.
Altitude moins 25,
vous avez la cité antique.
Attends, attends, une question.
Dans ton père, imagine,
donc l'État arrive,
il creuse,
et là, il se rend compte,
il découvre une boîte dans le jardin
de Captain Meme.
Donc, c'est un trésor.
Ils ouvrent le truc,
et c'est un trésor,
c'est les poils de couilles de Captain Meme.
Non, c'est sale, ça.
Est-ce que j'ai...
Ça veut donc dire que de 0 à moins 25,
c'est votre terrain,
mais à partir de moins 25,
où il y a la cité antique
ou le donjon de Minecraft,
ce n'est plus à vous,
c'est à l'État.
Donc, si l'État veut pouvoir accéder
au moins 25,
il doit vous racheter de 0 à moins 25.
C'est ce calcul comment, ça ?
C'est des indemnités,
il y a des méthodes pour le calcul.
Ouais, l'euro, le mot de carré.
Excel.
Alors, je vais vous donner un exemple
qui avait fait l'objet d'une...
Là, t'as toujours pas répondu la question,
tu fais une introduction.
Qu'est-ce que je peux faire dans mon jardin ?
Je suis en train de l'expliquer par différence.
Bah non, c'est long.
Non, mais attends.
Tu prends exemple par exemple ?
Oui, c'est par l'exclusion.
C'est parce qu'il aime bien faire ça.
Mais on te fera un résumé à la fin, si tu veux.
On te fera un résumé, quoi que c'est.
Non, c'est grave.
Il y a une affaire célèbre,
celle de la Grotte Chauvet.
Celle de la Grotte Chauvet.
Vous ne vous souvenez pas, la Grotte Chauvet ?
La Grosse Chauvet, ouais.
La Grotte Chauvet, c'est la vieille dame.
C'est celle que t'as remis.
C'est une grotte un peu comme l'autre.
Comment elle s'appelle, celle qui est la plus célèbre ?
Lascaux.
Merci.
C'est comme la Grotte de Lascaux.
Excuse-moi Manox, c'est moi qui viens de m'abonner.
Sauf que c'est la Grotte Chauvet.
Et elle a été découverte il n'y a pas longtemps,
elle a été découverte en 1994
sur la commune de Vallon-Pondard.
Ah, je connais.
Et alors, il y a des milliers de peintures et de gravures.
Et elle a été découverte par trois personnes
en décembre 1994.
Et sauf que là, c'était l'improglio judiciaire le plus complet.
Quoi ?
Alors d'abord, c'est les fonctionnaires de l'État.
Que vient faire un plat italien là-dedans ?
Rien du tout.
C'est des fonctionnaires d'État
qui ont commencé par antidater
une documentation d'autorisation temporaire.
Pourquoi ?
C'était pour écarter le caractère fortuit de la découverte.
Ce qui permettait à l'État de dire
on ne vous doit absolument pas un rond
et vous n'avez aucun droit photographique.
Ah, c'est-à-dire qu'ils enculent en fait ?
Parce qu'en fait, je me rappelle bien,
les Chauvet avaient racheté le terrain.
C'est la mamie Chauvet ?
Non, non, c'est trois spéléologues
qui avaient découvert...
Attends, on n'a pas déjà parlé de ce truc-là.
Non.
De la famille Chauvet ou je ne sais quoi.
Non, rien de voir.
C'est trois spéléologues.
Chauvet, c'est le nom d'un des inventeurs.
Mais non, c'est la vieille.
Un des spéléologues.
C'est la vieille qui a été trouvée dans le jardin.
Mais donc, ils avaient découvert ça.
Dans le jardin de l'enquête.
Ce qu'il faut bien comprendre,
c'est que dans cette histoire,
il y a trois personnes.
Il y a l'État.
Oui.
Il y a les inventeurs,
c'est-à-dire les types qui ont découvert la grotte.
Et il y a les propriétaires du terrain.
D'accord.
L'État de quoi ?
L'État.
L'État de droit.
Le gouvernement.
Ah, d'accord.
L'État en tant que personne publique.
Alors, au début,
les fonctionnaires d'État,
l'administration,
a tenté d'antidater en disant
« Oui, mais vous avez... »
Vous êtes gélou, en fait.
« On vous avait délivré une autorisation. »
Et souvent, l'État gère.
Oh, elle est belle celle-là.
Et donc, ils ont dit
« Comme ça, vous n'avez aucun droit
parce qu'on vous avait délivré une autorisation. »
Donc, en fait, c'était un faux.
Ils avaient antidaté des documents.
Donc, ça, ils ont foiré.
Et le tribunal correctionnel de Lyon
a même prononcé des condamnations
pour faux en écriture.
Alors, en ce qui concerne la grotte,
donc, ils ont fait application
des règles que je vous en disais.
C'est-à-dire que la grotte appartient à l'État.
Mais, il fallait...
L'État abli ?
Il fallait pas l'établi.
Il fallait exproprier les terrains
au-dessus de la grotte.
Donc, là, ils se sont engueulés
avec les propriétaires.
C'est une question de pognon.
Et ils avaient proposé
25 centimes du mètre carré.
Oh, mec.
Ça me semble que c'est une bonne affaire.
25 centimes du mètre carré.
T'as plâché avec cette prête.
Et donc, les gars,
ils ont été devant le tribunal.
Moi, je suis pas très d'accord.
Et le tribunal de Privas
leur a accordé gracieusement
33 000 francs.
Alors, les mecs,
ils faisaient la gueule.
Ils étaient pas contents.
Donc, ils sont allés...
Ils sont allés jusqu'à la cour de cassation.
Ils sont partis au tribunal de Toulouse.
Et en 2001,
finalement,
le tribunal a prononcé
une condamnation
de 13 millions d'euros.
Alors là, les mecs...
Ah, c'est pas pareil.
Alors là, les propriétaires du terrain,
ils étaient contents.
Mais l'État a contre-attaqué.
Et finalement, en 2007,
ils sont arrivés à une somme
indemnitaire de 780 000 euros.
Wow, c'est pas dégueulasse.
Bon, c'est pas 13 millions, quoi.
Mais voilà,
il y avait encore une autre histoire
dans cette affaire.
Est-ce qu'ils ont des droits ?
Attends, on est toujours sur l'affaire
Chavrou.
Comme un peu des droits d'auteur.
Parce que, par exemple,
la grotte de Lascaux,
aujourd'hui,
il y a la copie de la grotte de Lascaux.
Et en plus,
il y a une grotte de Lascaux mobile
qui déplace l'exposition en exposition.
Alors, je n'ai pas étudié
le cas de la grotte de Lascaux.
Mais sachez que pour les inventeurs...
Qu'est-ce qui est arrivé
à la mer Cholet ?
À Lascaux mobile.
Je termine.
Alors, je vous ai parlé là de l'État,
qui est propriétaire d'office
de la grotte,
des propriétaires qui se sont fait
indemnisés pour le reste du terrain.
Mais il y a les inventeurs.
Et là, il y a quand même un texte
qui précise que les inventeurs
ont le droit à une indemnité forfaitaire
pour leur découverte
et en plus, un intéressement
sur l'exploitation du site.
Oh là là !
Ah !
Pas bête !
Sauf qu'à nouveau,
ils sont engueulés,
les inventeurs.
Vous pouvez faire des recherches
sur Google.
Non, c'est bien.
Donc, ils sont engueulés également.
Alors, je crois que les inventeurs,
ils avaient touché des sous
dans cette affaire-là.
Mais ils n'étaient pas contents
de toute façon.
Alors, je n'ai pas noté
la somme qu'ils ont eue.
Mais je crois qu'ils avaient eu
2-3 millions de francs,
quelque chose comme ça,
qui s'était partagé en trois.
Parce qu'il y avait eu
3 découvreurs.
Alors, j'ai fait une recherche,
donc, inventeurs engueulés.
Non, il faut taper.
T'as oublié,
mère Chauvet.
RFI, Boris Vian,
inventeur de la peau française.
Mais si l'affaire de la Grotte Chauvet
vous intéresse...
Taper sur Internet Grotte Chauvet,
vous allez trouver plein de trucs.
Tapez fort !
Allez, pour encore plus
que deux petites choses
et puis on a presque fini.
Oui, c'est un sujet cool.
Ah !
Il n'y a que ça
comme cas de figure, quoi.
Tu trouves un truc.
Attends, on a des questions.
Alors, ceux qui veulent poser des questions,
il y a le forum pour ça.
Inscrivez-vous
et posez vos questions
sur le titre,
sur le message
que l'a intitulé.
Voilà, ils avaient eu...
Le dossier Montjardin de LTP.
Ils avaient eu 3 millions de francs,
les inventeurs.
D'accord.
Merci.
Mais ils sont engueulés
sur la participation.
Ah oui.
Bah, il faut ça.
Mais l'État...
Alors, voilà la gueule du mec,
la Grotte Chauvet.
Voilà, j'ai trouvé la grotte.
Ah, c'est les Grottes Chauvet.
Ça, on n'est pas trop
sur le tchat, ça va ?
Donc, en fait, c'est tout.
Non, non, ça va.
Ils dorment.
Grotte Chauvet, Baba Chauvet,
les grosses têtes.
Alors, apparemment,
l'inventeur serait,
d'après la photo,
un SDF.
Qu'est-ce que ça ?
Bah, c'est le...
Ah, c'est vrai.
C'est pas forcément SDF,
c'est peut-être un upsur.
Ah, il a une bonne tête
d'inventeur, lui.
Donc, si je trouve des Indiens
dans mon jardin,
alors, t'en perds.
Ouais, mais là,
c'est des corps,
donc on peut pas être
propriétaire de corps.
Est-ce que je peux faire
comme Cortès,
les prendre par les pieds ?
Ça dépend.
Après, si c'est un cimetière,
c'est peu probable
de trouver dans le Larzac.
C'est ce que vous expliquiez
tout à l'heure,
c'est-à-dire que le prix
de la momie,
c'est moitié-moitié.
D'accord, ah oui.
Et dans le sud,
c'est pas considéré
comme des restes humains
qui ne sont pas marchandables ?
Je pense qu'on est
à la limite du vestigre.
Et les restes de Jésus-Christ,
vers Montpellier, là ?
Voilà.
Si je tombe dessus,
qu'est-ce qu'il se passe ?
Je sais pas.
Je sais pas,
c'est Thomas qui m'a dit ça.
Ah, super.
Allez, on continue
de creuser le jardin.
On creuse encore plus profond.
D'accord.
Et là, on tape dans le dur.
On trouve un filon d'or,
des diamants,
du pétrole et du charbon.
Alors, attends,
juste un truc par rapport
à la Grosse Sauvée.
Donc, il y a un blog
là-dessus, c'est vrai.
Le blog de Jean-Claude Grosse.
C'est la Grosse Sauvée.
Voilà.
Non, c'est vrai, c'est ça.
Et effectivement, regardez,
il a tout.
Il a tous les détails.
Il y a les peintures,
c'est intéressant.
Très intéressant.
Vous trouvez des diamants
dans votre jardin.
Vous trouvez un filon
de, je sais pas,
un métal extrêmement précieux.
Du pétrole.
Extrêmement cher.
Enfin, ça, c'est pas un métal.
Des diamants.
Non, des pétroles.
Des ébrades.
Vous vous dites,
putain, ça y est,
je suis riche.
Si je trouvais le chocobon.
Non, c'est le chocobon.
Il y en a plus, c'est ça.
Chocobon.
Alors, à ton avis,
quoi cause, ça y est,
l'or, le pétrole.
C'est à toi.
Est-ce que tu es riche ?
Oui.
Est-ce que tu es beau ?
Est-ce que tu es...
Ah bon, non, j'ai la gueule.
Mais ça dépend si c'est un trésor ou pas.
Si c'est un trésor, 50-50.
Est-ce que tu es comme Rockefeller
et la Standard Oil ?
Je vous ferai un...
Non, non, non.
C'est bon.
Non, c'est bon.
Non, non, merci.
Ça vous intéresse pas ?
Il est vachement bien,
les chocobons, le capot.
Il les gobe en l'air.
Chocobons.
Tout est à toi.
Je vais te décevoir.
Chocobons.
C'est exactement la même règle
que pour les vestiges archélogiques
et immobiliers.
C'est-à-dire que
si tu as du charbon
ou du pétrole dans ton jardin,
ça ne t'appartient pas.
Ça appartient d'office à l'État
qui peut délivrer des concessions
ou des permis d'exploiter
à qui il veut.
Éventuellement au propriétaire du terrain
ou à quelqu'un d'autre.
Mais alors, je veux...
Pourquoi, pourquoi, pourquoi et pourquoi ?
Non, il ne te spoil pas.
Tu n'es pas propriétaire dès l'origine.
Et ça, c'est une règle qui remonte à 1810.
Oh là là, oh d'accord.
C'est très vieux.
Vieille règle.
Alors, il y a même un article
dans le code minier L111.
Je pense que c'était pas fait
pour le pétrole à l'époque.
Cet article de loi doit avoir
une anecdote à l'origine.
Je pense que c'est un truc dégueulasse.
Il n'y a même pas d'anecdote.
Ce n'est pas pour toi,
c'est pour nous.
Oui, mais est-ce que ce n'était pas basé
sur un fait divers à l'époque ?
Non, je ne pense pas.
1810, tu ne sais pas,
il ne s'est pas renseigné.
Tu vois à peu près la perte.
Napoléon III.
Oui.
Non, premier.
Code...
Non ?
Napoléon III, c'est 1840...
Et quelques.
Et des poussières.
Oui, des poussières.
Je t'ai fait une bêtise.
Une grosse connerie, sans moi.
Mais c'est dans ces eaux-là.
Alors, il y a un article
du code minier.
En fait, c'est la notion de mine.
Mais la notion de mine,
elle est très vaste.
La mine, c'est aussi
des hydrocarbures.
Ah !
Il y a un article qui déta...
Alors, tout est prévu.
Alors, l'article cite tout.
Là où il alinite,
les sels de sodium,
le potassium,
l'alône,
les sulfates,
le oxyte,
le fluorine,
le nickel,
le cobalt,
le chrome,
le manganèse,
le vanadium,
le titane,
le zircosium,
le mobile-bène,
Tout ce qui n'est pas de la roche
et du sap.
Mais ça veut dire que
si vous trouvez
un métal nouveau
que personne ne connaissait,
qui n'est pas référencé là-dedans,
logiquement, il est à vous.
Ça n'est pas du...
Mais bon, là, vous avez du boulot
parce que la liste est longue.
Je ne vous ai pas tout lu.
Allez, on continue.
Le soufre,
le sélinium,
le télure,
l'arsenic,
l'antimoine.
J'ai une mine d'arsenic
dans mon jardin.
Désolé, ça ne vous appartient pas, monsieur.
Allez, terminons
sur le bunker.
C'était un peu...
Ah !
C'est ma question.
On arrive au cœur du sujet.
Personnellement,
j'ai une âme de survivaliste.
Donc, en gros,
j'aimerais...
Tu nous expliques que
tu as creusé
et tu n'as rien trouvé de tout ça.
Non, finalement,
je vais faire mon bunker.
Et là, tu peux faire mon bunker.
Je n'ai pas de trésor,
je n'ai pas trouvé de pétrole.
Moi, ce que je veux,
c'est un énorme trou,
mais alors le plus profond possible
pour me créer un bunker.
Un silo, si tu veux.
Est-ce que tu dois demander
un permis de construire ?
Je vais vous répondre.
Un permis de creuser, quoi.
Un permis de creuser.
C'est ça la question.
Alors, la réponse
n'est pas évidente.
Totalement.
Théoriquement, oui.
Tu as raison.
En fait,
la notion de construction
sous-sol,
on a tellement l'habitude...
Le sous-sol peut être meuble ou pas.
Je ne trouve plus le terme exact.
Je ne sais pas.
Géologique.
Oui, le sous-sol, Carlos.
Si tu racontes.
Dans tes...
Oui.
Putain.
D'accord.
Pop, pop, pop, pop.
J'ai du mal, j'ai du mal ce soir.
Je crois que c'est le whisky en fait.
Quand tu demandes une autorisation de construction,
il y a un géologue en théorie
qui vient et qui regarde
le mouvement du sol.
Oui, c'est vrai.
Tiens, tu en as une nouvelle.
Vu qu'en théorie,
tu creuses dans le sol,
il devrait y avoir
les mêmes principes qui se...
Enfin, je pense que moi,
à une certaine profondeur du sol,
tu dois avoir un contrôle
qui doit être fait.
Merci, personne n'a rien compris.
Je ne suis pas...
Je ne suis...
Je suis loin d'être un spécialiste
de l'immobilier,
je tiens à le souligner.
Par contre, de l'immobilier, oui.
Je crois savoir que quand tu fais...
Quand tu prépares une construction classique,
tu construis une tour,
une maison...
Une maison un peu moins,
mais quand tu fais une construction
assez importante,
tu fais deux vérifications.
Sauf dans le Var, mais...
Tu fais d'abord une première vérification
pour connaître la nature du sous-sol,
pour savoir si la construction
que tu vas faire par-dessus...
Ça, c'est le géologue qui vient et qui fait ça.
Pour voir si...
Non, ce n'est pas un géologue.
Si c'est ça, quoi.
C'est des bureaux d'études techniques,
je crois,
mais ce n'est pas des géologues
en tant que tels.
Oui, d'accord.
Enfin, ce type de profession.
Et ils vont vérifier
la structure du sous-sol
pour voir si ce qu'on va construire
par-dessus...
Est-ce que pas un effondrement ?
S'il faut faire des fondations profondes
ou...
Ou si on ne peut rien faire du tout.
Ou si on ne peut rien en faire.
Si par exemple,
c'est un vieux marécage dégueulasse.
Et il y a une seconde...
Peut-être que tu t'y connais
en fondations profondes.
Et je crois qu'il y a
un second type d'études
qui est également faible.
C'est les études de pollution.
Parce que tu ne peux pas construire
un immeuble d'habitation,
par exemple,
sur un ancien endroit
où c'est bourré de polluants
et de trucs dégâts.
Ah oui, d'amiante.
Évidemment, l'amiante
n'a rien à voir avec...
Ce n'est pas dans le sol, l'amiante.
C'est dans les matériaux de construction.
Tu ne peux pas...
Une carrière d'amiante.
Non, mais du méthane.
Alors, tu sais,
il y en a une grosse encore,
je crois,
de carrière d'amiante.
Il y a toute une histoire.
Mais est-ce qu'on peut construire
sur une carrière d'amiante ?
Non.
Bien sûr.
Non, je ne pense pas.
Ce sont dangereux.
Ça dépend qui tu mets dedans.
Parce que tu n'as pas le droit,
à mon avis,
de construire un bâtiment
sur un terrain ultra polé.
Il peut y avoir des enfants.
On s'en fout.
Les mecs,
je crois que c'était à 20 ans,
ils avaient construit
une maternelle
sur les anciennes usines Kodak.
C'était plein de saloperies.
Et surtout la radioactivité,
je crois.
Je ne sais pas.
C'est sympa, quoi.
Et donc ?
Ce n'était pas dans l'école maternelle ?
Revenons à notre bunker,
les études de pollution
ou de structure du sous-sol.
Là, l'idée,
c'est que la question,
ce n'est pas de savoir
quelle est la nature du sous-sol.
Tu t'en fous.
C'est à dire,
si tu as le droit de...
Justement.
Donc, il faut que tu demandes
cette autorisation.
Arrivons là,
parce que là,
ça divague.
Vas-y.
Non, ça ne divague pas.
Non, on est en plein dedans.
En fait,
ce n'est pas envisagé
sous cet angle-là.
Pourquoi ?
Parce qu'on a tellement l'habitude
de construire vers le haut
et pas vers le bas.
Ils ne sont pas venus.
Je veux construire
un abouille jardin,
mais il y aura des fondations
très, très, très profondes.
En fait,
ce n'est pas envisagé
en tant que tel directement.
Il n'y a pas un texte
qui dit pour le sous-sol.
D'accord.
Donc, en fait,
il faut utiliser les règles
qui existent.
Et le code de l'urbanisme
nous dit que
quand on veut
faire des constructions,
et là,
il faut entendre le mot
de construction
au sens large.
C'est-à-dire,
la construction,
c'est le fait
de faire des travaux.
Ça dépend de la surface
que vous créez.
Si vous faites
une toute petite surface...
J'ai fait juste 4 mètres carrés.
Par contre,
c'est un peu profond.
Ça fait 200 mètres.
Si tu fais des toutes petites surfaces,
en théorie,
tu n'as pas besoin
d'autorisation.
Mais je pense qu'en fonction
de l'ampleur des travaux,
tu as soit besoin
d'un permis de construire,
soit de ce qu'on appelle
une déclaration de travaux.
Et la mairie peut éventuellement
dire,
bon, bon, monsieur,
un bunker...
Est-ce que tu as besoin
d'une autorisation de travaux
pour un puits ?
Si tu déposes un permis de construire
pour faire un...
On est sur le dossier du bunker.
Oui, justement.
Il est de la séance.
Je ne sais pas.
Je suis franc avec toi.
Le puits,
je ne suis pas le spécialiste du puits.
Mais j'ai tendance à penser
que comme tu touches...
Pratique un puits.
Tout le monde a besoin
d'un puits chez soi.
Comme tu touches
un appréatique,
je ne suis pas sûr
que tu puisses le faire comme ça.
Mais là, vraiment,
le puits, je t'avoue...
Il faudrait que tu nous fasses
un dossier sur les sourciers un jour.
Ça, je te le laisse.
C'est plutôt ton domaine.
Mais sachez,
donc, il faut, à mon sens,
une autorisation
parce que c'est une construction.
Alors, le bruit de réacteur,
vous entendez,
c'est Manox qui se mouche.
Et c'est le PC aussi.
Mais il y a quand même
une règle dans le Code
de la Santé publique
qui précise que les caves
sous-sol, combles,
pièces dépourvues d'ouverture
sur l'extérieur
et autres locaux
par nature impropres
à l'habitation
ne peuvent être mis à disposition
en fin d'habitation.
Donc, ce que ça veut dire,
c'est que tu peux éventuellement
demander un permis de construire
ou une déclaration de travaux
pour faire une immense cave,
mais tu ne peux pas le demander
pour faire de l'habitation.
Il faut ruser un peu.
Un bunker,
ce n'est pas une habitation, mec.
Imagine, tu as le mec
qui dit
je ne veux pas vivre à la surface,
je veux vivre en sous-sol.
Ah d'accord, oui.
Un vrai bunker,
un survivaliste jusqu'au bout.
Il ne veut pas
qu'un truc apparaisse à la surface.
J'ai trouvé ce que j'avais fait
à Marthage.
À mon avis, tu ne peux pas
parce que c'est contraire
aux règles de santé publique
où on te dit
que pour pouvoir habiter
dans un local,
il faut que tu aies de la lumière,
il faut que tu aies
des ouvertures sur l'extérieur
qui n'est pas compatible
avec un bunker.
Ça ne me semble pas
être obligatoire.
Ah si, si, si.
Non, mais il est construit
pour toi-même.
Ah si, si.
Moi, je pense que si.
Donc un bunker...
Quand je serai vieux,
je vais m'acheter
genre 200 m² de terrain
dans un coin perdu
puis je vais déposer
sans arrêter parmi de construire.
Alors j'ai deux solutions.
Pour faire chier les mecs
à la préfecture.
Donc ça ne me semble pas évident.
Il faut vraiment que tu dises
c'est une cave,
c'est pour entreposer des trucs,
rien à voir avec l'habitation.
Enfin, je pense qu'au bout
de 150 dossiers
de permis de construire,
les mecs, ils en ont marre,
ils signent.
C'est possible.
Il y a des gens
qui vendent des bunkers.
J'ai trouvé ça sur internet.
Oui, bien sûr.
Il y a des fantasies
qui sont de télé-réalité.
En France, je parle.
Mais ils ne sont pas clairs
sur les autorisations.
Il y en a qui disent
qu'il n'y a pas besoin d'autorisation
et d'autres qui disent
qu'il n'y a besoin d'autorisation.
C'est assez peu clair.
C'est un peu à l'arrache.
Donc j'ai deux solutions pour vous.
C'est un peu la manière
Bernard-typique.
J'ai deux solutions pour vous.
Soit vous déclarez ça comme cave
et puis vous habitez dedans
ou alors vous rachetez
un ancien bunker
qui préexistait depuis très très longtemps.
Là, on ne peut pas vous reprocher
puisqu'il était déjà là.
Mais toi, tu l'avais ce bunker ?
Tu n'as pas ça ?
Je n'ai pas de bunker, Manox.
Ah d'accord.
Tu confonds.
Ah là, c'est une cave SM.
Ah, c'est pour ça que c'était ça,
c'est barreau.
Ça n'a rien à voir.
Donc vous l'avez compris,
si le sous-sol vous appartient,
les amis...
Oh mon Dieu.
C'est pourquoi, Cos ?
Vas-y, vas-y.
Si le sous-sol vous appartient
et jusqu'au plus profond,
vous avez compris qu'en fait,
il y a des limites extrêmement importantes
dans tous les règlements,
notamment sur les vestiges.
Sur les mines,
avant de se poser la question
de savoir à quelle profondeur
tu peux creuser,
la première question,
c'est le permis de construire.
S'il le permis de construire,
il sera refusé si tu...
Manon, il t'a expliqué,
tu n'avais pas spécialement besoin
de permis de construire.
Oui, mais ce qu'il faut prendre,
il faut bien comprendre
qu'il y a une chose
qui est la propriété,
c'est à toi,
et sur le fait que tu puisses
faire quelque chose ou non
sur ta propriété.
Oui, bien sûr.
C'est deux choses
légèrement différentes.
J'ai une question,
juste une dernière question
et peut-être que tu ne connais pas
la réponse.
Concernant les militaires,
qui par exemple,
sur le plateau d'Albion,
commencent à creuser des trucs
pour foutre leur putain de silo,
est-ce qu'ils ont besoin
d'un permis de construire
ou est-ce que c'est
secret défense ?
En fait, c'est les deux.
C'est pour sauver la France !
Mais je pense qu'effectivement,
ils demandent un permis de construire,
mais le permis de construire
est soumis au secret défense.
Il ne fait pas l'objet de publication.
Ah oui, j'imagine.
Mais ils doivent quand même
soumettre...
Je pense.
Sauf que personne n'est au courant.
C'est l'État qui s'autorise lui-même
à faire le trou.
Moi, j'ai un doute
quand il ne fait pas
les mêmes autorités.
Ça peut être une mairie
qui doit être...
Je ne crois pas
à ton État demande
de permis de construire.
Mais bon, pourquoi pas ?
Non, c'est si, ils sont obligés.
Si quelqu'un est un spécialiste...
Mais je ne suis pas spécialiste
du secret défense.
Avant de terminer ton dossier,
il y a quand même des questions
sur le forum.
Ils ne sont pas endormis, ça va ?
Non, non.
On a perdu la moitié des questions.
Il y a Crazy qui demande...
Lui, il est payé.
Je voudrais savoir
comment obtenir une pelouse
qualité cours de golf.
Ah, bonne question.
Il faut demander à Mr. D.
C'est le roi de la pelouse.
C'est vrai.
Alors là, c'est un hop.
Alors effectivement,
Johnny parle du K.E. à Paris
où le monoprix a dû arrêter les travaux.
Et c'était...
Il n'y a pas si longtemps que ça
sur le boulevard Sébastopol.
Ça, c'est ce qu'on appelle
l'archéologie préventive.
Voilà.
En fait, ils sont tombés
sur un premier squelette
et en fait, c'était...
Alors, il y avait aussi
une histoire célèbre
avec Vinci ou Bouygues.
Oui.
Sur le parvis devant la mairie du 4ème
où ils étaient en train de construire
un grand parking.
Et là, ils ont dit...
Des tombés rovingienne.
Et là, ils ont dit stop.
Tombe mérovingienne.
Donc, ils ont dû arrêter le chantier.
Mais ils ont arrêté le chantier
pour un délai de données.
C'est-à-dire que les archéologues
devaient faire le truc
dans un délai de données.
C'était dans les années 80.
Il y a un documentaire fantastique
là-dessus où tu vois d'un côté
les mecs en train d'essayer
de préserver le patrimoine
et de l'autre,
les mecs de Vinci
avec leurs pelleteuses
en train d'attendre.
Limite la clé sur le contact,
si tu veux.
Et au bout d'un moment,
ils ont carrément évacué
les tombes et tout
à coups de pelleteuses.
C'était assez incroyable.
Parce qu'une fois le délai passé,
ils avaient le droit
de foutre les archéologues dehors.
Donc, dès que le délai
était passé,
la seconde d'après,
ils ont déboulé
avec la bétonière.
Ils ont tout bétonné
les vestiges dehors.
Alors, une question intéressante
de l'Araclette,
que je connais.
L'Araclette qui travaille
avec nous aussi.
Oui.
Dans le cas d'un immeuble
en copropriété,
qui est propriétaire du sous-sol ?
Est-ce que c'est le propriétaire
du rez-de-chaussée ?
Non, c'est tous les copropriétaires.
Ah, bonne question.
Donc, si j'ai une cave,
donc un lot,
un lot, une cave
dans un autre copropriété,
est-ce que j'ai le droit
de creuser dans ma cave à moi ?
Non, tu as besoin
de l'accord de l'assemblée
des copropriétaires.
Je te donne un exemple.
Vous êtes dix copropriétaires
dans l'immeuble.
Il y a celui du rez-de-chaussée,
celui du premier.
Mettons, le truc fait dix étages.
Et chacun a une clé de répartition,
ce qu'on appelle les tantiems.
Par exemple, toi, Captain Webb,
je ne sais rien,
si tu as 50 de centième,
tu es propriétaire aussi
du terrain à hauteur
de 50 de centième.
D'accord.
Est-ce que tu es le droit
de creuser dans mes 50 de centième ?
Non.
Ah, putain.
Parce que le sous-sol,
pour le coup...
Parce que c'est qu'une partie,
c'est une fraction.
Le sous-sol de la copropriété
appartient à tous les copropriétaires.
Donc, si tu es au rez-de-chaussée
et que tu décides de creuser
un super local en dessous,
tu n'as pas le droit.
Tu dois demander l'accord
aux autres
et éventuellement les indemniser.
D'accord.
Ok, c'est intéressant.
Ensuite, Captain Webb.
Donc, ce n'est pas demain
que je vais creuser mon bunker
dans mon jardin.
Sous ton parking.
Ensuite, c'est à peu près tout.
Est-ce qu'après,
c'est que des trucs à la con
ou des remarques
qui ne sont pas forcément intéressantes ?
Ou des insultes.
S'il y a un tueur de Twingo
qui t'insulte, effectivement,
il n'a pas de tu.
D'enormais dans les cours d'histoire
et qu'en 1810,
on était sous le règne de Napoléon.
Oui.
Bah oui, c'est ce que j'ai dit.
C'est ce que je t'ai dit.
Non, toi, t'as dit Napoléon 3.
T'as dit Napoléon 3.
Moi, j'ai dit Napoléon.
Et après, 1840, Napoléon 3.
On réécoutera.
C'est le règne de Charlemagne.
Probablement.
C'est quoi, quoi ?
C'est quoi ?
Le règne de Charlemagne.
Je le sais bien.
J'ai dit Napoléon.
Voilà.
Bon, après, c'est à peu près tout.
Mais en tout cas, c'est intéressant.
Moi, j'aime bien le genre de sujet.
Merci, Laurent ton père.
On va avoir un spécial corps
trouvé dans les jardins
parce que ça pourrait aussi faire des...
Ah oui, ça serait intéressant.
Voilà.
Allez, je vais laisser la parole au Capitaine Web
pour un zapping.
Ah oui, c'est vrai.
Un petit zapping rapide, mais efficace.
Survivaliste.
Pêcheur.
Extraterrestre.
Créature sous-marine.
Vendeur de culottes sales.
Tueur à gage.
Mormont.
Prostitué-cyborg.
C'est le zapping du Capitaine.
Eh oui, oui, oui.
Alors, effectivement, rapide.
Parce que simplement, je ne l'ai même pas vu.
Et pour cause...
Ah bah, d'accord.
Bah oui.
Figurez-vous, vous savez pourquoi ?
Il n'est pas sorti.
Sorti.
Alors, vous savez, quelle est, à votre avis,
mon émission préférée parmi les documentaires à la con ?
Dr. Paul.
Non.
Non, c'est pas ça.
Pourtant, vous me connaissez.
Les trucs...
Les gens qui ont tasse des machins.
Non, les mecs...
On cherche sort de trésors.
Non.
Les mecs qui font...
Qui vident les espèces de...
Les box.
Oui, les émissions de box.
Ah bah voilà.
Voilà quelqu'un qui se...
Ah, putain, enfin, quoi.
Alors, effectivement, les émissions de box,
Moi, c'est un peu mon dada.
J'adore ça.
Donc, rappelons un peu le principe.
Les mecs, tout simplement,
donc, aux Etats-Unis...
C'est les mecs.
Vont dans ces immenses centres
où, donc, les box ont...
Les sociétés loups des box,
entre autres Sugar Art,
qui est la plus connue, je pense.
Ils sont aussi en France.
Et ces mecs-là,
les box qui sont abandonnés,
eh bien, ils sont mis aux enchères
au bout d'un moment
parce que le mec n'est pas payé.
Et ils sont mis aux enchères
sans avoir le droit de regarder à l'intérieur
ni sans avoir...
Ils jettent un oeil, quand même.
Le droit de...
Voilà.
Donc, vraiment, ils jettent un oeil
pendant les 5 minutes pour regarder
et après, ils font les enchères à l'aveugle
sans trop savoir, au final,
ce qu'il va y avoir dans les cartons, etc.
Donc, c'est vraiment...
Il faut deviner un peu,
voir...
Ah, tiens, dans un coin, là,
ce morceau de chaise,
c'est peut-être une chaise de telle période.
Ça vaut peut-être de l'argent.
Généralement, ça vaut au canal.
Ah, moi, j'ai vu quelques épisodes, quand même.
Oui, oui, oui.
Bon, après, ils tombent des fois
sur les trucs qui sont...
Mais des fois, ils se font niquer aussi.
Mais je pense que la plupart du temps,
je pense qu'ils ne doivent pas
trouver grand-chose d'intéressant.
Ils doivent vraiment garder
les meilleurs épisodes.
Et figurez-vous que cette émission
qui s'appelle Storage Wars
a fait un carton, un énorme carton.
Il y a eu le premier,
je crois que c'était peut-être
à Los Angeles.
Il y avait un truc un peu plus glauque,
d'ailleurs,
où ils avaient fait ça
avec les maisons des mecs
qui s'étaient fait virer
à cause des subprimes.
Oui, oui, aussi.
Et le mec, il regardait par la fenêtre
et tout, il disait
« Ah, il y a un escalier qui est neuf,
une cuisine est emménagée. »
Et puis après,
ils balancent les prix,
c'était racheté des délais
dans sa modique.
C'était glauque quand même.
C'était surtout dans la zone,
je ne sais plus quelle,
mais une vie qui était sinistrée.
Et ça, c'est la même chose,
ils n'avaient pas le droit
de rentrer dans la maison.
Ils avaient juste le droit
de faire le tour.
Ils regardaient dans les poubelles souvent.
Voilà, exactement.
Et des fois, les mecs,
ils rentraient dedans,
ils font « Oh putain,
il y a une pièce supplémentaire,
le mec a construit. »
Parce qu'aux Etats-Unis,
je pense que côté permis de construire,
ce n'est pas vraiment
la même chose qu'en France.
Il y a une piscine, tout ça.
Tu te souviens, Captain,
on avait vu une émission
très intéressante
sur les mecs qui font un audit
quand les mecs achètent
une maison aux Etats-Unis.
Oui, on n'en a pas parlé de ça.
Tout simplement, génial.
Tu sais un peu le mec
qui vient chez toi avant d'acheter,
sauf que là,
le mec, il passe après
que tu aies acheté ta maison.
Donc normalement,
en France,
avant de vendre ta baraque
ou d'en acheter une,
tu as le diagnostic immobilier,
le mec qui vient,
il fait « Alors attention,
là, il y a des termites,
là, c'est peut-être pas ça.
Mais aux Etats-Unis,
il n'y a pas ça. »
Et donc, des fois,
quand il y a des problèmes,
les mecs ont déjà acheté,
mais ils appellent le mec
pour faire le diagnostic.
Après, le gars, là, il arrive.
Non, mais ils le font aussi avant.
Ils le faisaient aussi avant,
mais ils en avaient rappelé
un deuxième,
ce que le premier avait merdé.
Voilà.
Et en gros,
les mecs avaient acheté la maison,
celui qu'on avait vu.
En gros, c'est une catastrophe
de partout.
Cette émission est très intéressante,
il faudrait qu'on en reparle,
un de ces quatre.
D'accord.
Bref, reviens.
Revenons sur Store Adjoers.
Pourquoi parler
de cette magnifique émission ?
Il y a des chaînes
qui passent ça,
genre six émissions dans la journée,
trois fois de suite.
C'est un truc de malade.
Eh bien, évidemment,
quelque chose devait se passer
et ça s'est passé,
lors de ton père,
à ton avis ?
Un cadavre.
Un cadavre ?
Non, je ne sais pas.
À votre avis ?
Je ne sais pas.
MC s'est vu ça et il a fait
« Putain, il faut qu'on fasse
une version française ! »
Et oui !
Et ça arrive, les amis !
Storage Wars arrive bientôt
sur Cyster.
Ça ne marche pas de la même façon
en même temps.
Oui, il a raison, quoi.
Oui, tout à fait.
La petite sœur...
Ça va être d'une tristesse.
La petite sœur honteuse
de M6,
Cyster, donc oui,
car leurs émissions,
qui ont un peu de succès,
mais bon, en même temps,
c'est tellement la honte
qu'ils n'en parlent pas trop.
Alors, vous aurez l'occasion
de retrouver des gens...
Oui, mais d'après le vu légal,
attends, c'est pas du tout...
Alors, on va y venir, justement.
Donc, vous aurez, entre autres,
Jean-Louis, dit le nettoyeur,
le frère et la sœur,
surnommés les joueurs,
car ils aiment gagner gros
comme au poker.
Il y en a pas le moins
qui s'appelle Robert.
Un ancien charcutier
qui vit du commerce
des box depuis 4 ans,
Jean-Louis.
Voilà, enfin, bref.
Évidemment, des têtes de winner,
comme vous pouvez le voir.
Jean-Louis la brocante.
Je connais ça,
Jean-Louis, c'est bien.
Exactement.
Alors, effectivement,
tu touches un point sensible.
J'ai lu l'article
en me disant,
mais effectivement,
en France,
ça ne fonctionne pas comme ça.
Mais ça marche comment
en France, avec Captain Webb ?
Alors, en France,
quand un box est abandonné,
donc la société commence
par envoyer une lettre de rappel,
puis une deuxième lettre de rappel,
puis l'issier de justice,
et au final...
C'est surtout qu'ils ne deviennent pas propriétaires,
en théorie.
Si, c'est marqué dans le contrat
qu'ils deviennent propriétaires.
Ah, c'est les premiers contrats.
Si, c'est pas payé au bout de 6 mois,
etc.
Et après,
tous les trucs qui étaient faits.
Mais par contre,
c'est pas comme aux Etats-Unis,
où tu réunis plein de relous
devant le truc des box
qui font les enchères.
C'est un commissaire-priseur
qui vient,
qui estime la totalité,
qui vend ça aux enchères,
donc, mais...
Dans un aucun ailleurs.
C'est pas des enchères à l'aveugle.
Alors, évidemment,
ça pose problème à M6,
parce que du coup,
tu perds tout l'intérêt de la chose.
Ah oui, il n'y a plus aucun sel.
Qu'est-ce qu'il a fait M6 ?
Oui, non, mais...
Excuse-moi,
je reviens là-dessus.
Justement,
la vente aux enchères
sert à rembourser...
Oui, à rembourser le...
La société qui stockait,
si tu veux.
Voilà, c'est ça.
Mais c'est pas la société de stockage
qui devient propriétaire.
Aucunement.
Alors, il me semble pas.
Alors, je sais pas exactement...
Ah, je sais pas.
Je ne me semble pas du tout.
Je sais pas.
En tout cas,
il y a un remboursement,
en effet,
via les ventes
un remboursement de la société,
si tu veux.
Mais le reste,
c'est pour l'État.
Non, je pense pas que ce soit...
Je pense que c'est considéré
qu'on va abandonner
et que du coup,
c'est que la partie
qui permet de rembourser
le gars qui n'a pas été payé,
c'est-à-dire l'entreprise,
est prise.
Et je pense que le solde
devrait revenir au propriétaire.
Comme un peu au monde piété, quoi.
Je ne crois pas.
Je suppose.
Bref, en tout cas,
c'est un système français
qui n'est pas du tout
équivalent au système américain.
Et du coup, forcément,
ça ne va pas.
M6, qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils ont une idée de génie.
Ils ont simplement trouvé
des box qui étaient rendus.
Ils ont racheté le box.
Et donc, après,
ils ont la propriété
de la totalité du box.
Ils ont organisé
leurs propres enchères privées.
En rachetant les box américains ?
Non, non, les français.
C'est en France.
Ça se passe en France,
l'émission.
Et en France,
avec des français.
Ils ont un deal
avec les propriétaires, donc.
A priori, non.
C'est plutôt comme si
tu vas voir le commissaire priseur
et si tu veux,
tu dis, je rachète
dans toute la France.
Et donc,
ils refont les conditions
de l'émission américaine.
Mais en fait,
on va se clôt
puisque le box,
c'est appartient à M6,
même si avant,
c'était à d'autres propriétaires.
Et ils sont censés...
Ça sent mauvais,
à mon avis.
Ça sent le gare.
Je ne sais rien.
D'ici à ce qu'ils cachent
les trucs dans les coins
pour faire genre
« Regarde ce que j'ai trouvé ! »
On ne sait pas.
Si quelqu'un de M6
veut venir en parler,
moi, je serais ravi.
Voir même s'ils m'invitent
pour assister à cette émission,
voire pour faire les enchères.
Je participe.
Captain de la brocante,
c'est moi.
C'est Captain de la brocante.
Tu fais les enchères
comme tu joues au poker.
En tout cas,
ça va être une émission
de très, très mauvais goût.
C'est quand ?
Alors, ça commence
le mois prochain
d'après ce que j'ai vu.
Ça commence dans pas longtemps.
Mais en tout cas,
merci à Valentin
qui m'a donné ce lien.
J'avais loupé ça.
Je ne suis pas trop devant ma télé.
Mais je m'en serais vraiment voulu
d'avoir loupé ça.
Alors, tu vois,
sur un lieu de tournage à Clichy,
ça vend du rêve.
Directement,
quand tu vois les images,
tu dis, oh putain.
Ça sent le fake.
Ça sent bien le fake.
Ça sent le truc de daube.
En tout cas,
regardez ça.
Moi, je vais le regarder
et je pense que je ferai
un spécial des extraits.
On l'attend.
Les meilleurs moments de la chose.
C'est magique, Captain.
Passons la main à Manox
maintenant,
ce qu'il n'en peut plus d'attendre.
Pour un spécial Top Physique,
je crois, en plus.
Top Physique, Manox ?
Ah oui.
Top Physique.
C'est parti.
Le numéro 1 sur la musique.
Top Physique.
Le porteur dans votre chalon.
Le numéro 1 sur la musique.
Ouh, ouh,
les vrais artistes.
Top Physique.
Ouh, ouh, ouh.
Top.
Top Physique.
Oh, ouh, ouh.
C'est Top Physique
avec Philippe Hordeuve.
Avec Philippe Hordeuve.
Bonsoir, Philippe.
Bonsoir, les amis.
Bonsoir, Captain Web.
Bonsoir.
Évidemment, moi aussi,
je regarderai cette magnifique émission.
J'ai stocké plein de merde.
Comme vous,
leur ton père.
C'est formidable.
On continue toujours
avec ce nouveau Top Physique
de cette année 2015
de la saison numéro 7
de l'Apéro du Capitaine.
Oh.
On commence tout de suite
avec Johnny Vash,
un célèbre chanteur
de rock'n'folk manouche,
élevé, comme le disait son père,
dans une ferme
pleine de péquenots.
Le petit Johnny
qui découvre l'usage
de la parole
comme vous, Captain Web,
à l'âge de 20 ans
se décide,
après dans de nombreuses années
à ne rien foutre
et larver comme une merde,
à réaliser son plus grand rêve,
devenir épileur de couilles professionnel.
Il participe à la compétition
The Golden Ball
où il échoue lamentablement
et transperce violemment
les bijoux de famille
de grand-papy,
lui aussi atteint comme Johnny,
d'un Parkinson au dernier degré.
Dès lors,
il veut prendre,
il décide de prendre
une voix plus raisonnable.
Il se lance dans la chanson,
inspiré des plus grands
mais surtout des plus petits.
Il sort son premier 33 tours
à bon
qui ne se vendra pas.
Pourtant,
on y trouve des titres étonnants
tels que
Elles sont bonnes,
les cracahuètes,
sombres fions,
Sunday Blondie Sunday Marie,
les portes du commissariat
et enfin son dernier titre,
Passe par là.
On écoute tout de suite.
C'est un élan d'espoir
que je veux voir ce soir.
C'est une immense lumière
qui nous éclaire.
C'est un océan
de joie et de beauté.
Oui, c'est vrai,
j'ai décidé aujourd'hui
de partir
vers l'infini.
Nous sommes tellement heureux
au ce jour merveilleux.
Nous sommes tellement contents.
On y va en chantant,
en dansant,
en remuant.
Nous sommes tellement heureux.
Nous sommes allés
à la fistinière.
nous faire mettre
des trucs dans le derrière.
Nous sommes allés
à la fistinière.
On y a même retrouvé ta mère
Je te regardais dans les yeux pendant
Que les poings levés, les poings rentrés
Tout le monde est fier
J'y ai pris un poing, une bière
Une Santiago, un Camembert
Tout ça avec ta grand-mère
Il faut dire que ce soir
Il y a une lueur d'espoir
Au fond de ce fondement
Viens rentrer en un instant
Une vraie paire de gants
Nous sommes allés
A la fistinière
Nous faire mettre des trucs dans le derrière
Nous sommes allés
A la fistinière
On y a même retrouvé
Ta mère
A la fistinière
Putain, il y a du niveau
Oh là là
Non mais Philippe, quel chanteur
Quel bonheur, quel artiste
Pourquoi tant de haine ?
Comme disait le célèbre Sloop Doggy Cheese
En réalité le pseudonyme de
Jean-Philippe Fustule
Jeune quarantinière passionné
De petites figurines en plomb à collectionner
Jean-Philippe découvre adolescent dans les toilettes du lycée
Plein de pisses
Mais aussi un album de rap US
West Coast abandonné
Dès lors, il abandonne comme vous
Lors ton père son bermuda et ses mocassins
Et pour un jogging tati, il perd la témi
Et devient Sloop Doggy Cheese
Véritable rappeur de la côte ouest de Belin-Hombrie
20 ans plus tard, il sort son premier maxi avec des morceaux tels que
Yeah, Yo, Ya
Sloop Doggy Cheese
Cra Cra California
Où t'as mis les chips
Oups là, boum boum boum
Et enfin, son dernier titre
On est vieux ?
On écoute tout de suite
On est vieux
Oh
Ouais
Pas facile
Pas facile la vie
J'ai mal au dos là
Oh j'sais fatigué merde
Putain j'ai mal au dos
En plus j'suis pas beau
Merde j'ai moins d's cheveux
J'ai mal au bite
J'ai des hémorroïdes
Et d'un monté acide
C'est fini
Les gueules de bois
Je crois
Regarde-toi
Maintenant t'es un vieux
T'as les cheveux blancs
Et tu sens le vieux fondement
C'est terminé
Les années 90
Quand t'avais 20 ans
Et encore tout est dans
C'est vrai que c'est dur
Laisse regarder le matin dans le miroir
Avant t'étais un petit con
Maintenant t'es juste un connard
C'est fini les soirées
Métal à la loco
Bienvenue au baladio
En route vers les années 2020
Il faut dire qu'à l'époque
On était pas connectés
Mais de toute façon
T'étais déjà complètement déconnectés
Déconnectés
Sonde anal dans les fesses
Et pour ceux des années 70
Des airs
Des airs mais t'es gras du bi
Dans les années 2010
Puls capuches
Basket
Pétard
Et c'est la fête
Dommage que tu utilises encore
Ton walkman à cassette
Aïwa
Regarde-toi
Maintenant t'es un vieux
T'as des cheveux blancs
Et tu sens le vieux fondement
C'est terminé
Les années 90
Quand t'avais 20 ans
Et encore tout est dans
Des ans
Ouais ouais
Salut les gars là
Ça va ça roule
Bonjour monsieur
Ouais ouais
Vas-y on se tutoie
Passe passe le rois
Y'a du monde sur la corde à linge
Oui monsieur
Merci monsieur
On est pressé là monsieur
Ça va pas un peu de shit là les gars
Vite fait du hachiche quoi
Non non monsieur
Attends il me fout le seum ce mec
Le quoi ?
Pardon
Le vieux
Regarde-toi
Maintenant t'es un vieux
T'as des cheveux blancs
Et tu sens le vieux fondement
C'est terminé
Les années 90
Quand t'avais 20 ans
Et encore tout est dans
T'es un vieux déchet fatigué
Je sais c'est dur la réalité
T'aurais peut-être pas dû
Autant manger
Autant fumer
Autant abuser
Ouais bon
J'tens sur les bars
Il est loin de pas d'emploi
Ok
Et voilà
Philippe Hordoff
Quelle sélection ce soir Philippe
Mais où trouvez-vous
Tous ces chanteurs exceptionnels ?
Eh bien je suis sans bas de chez vous
Figurez-vous leur ton père
Dans un petit cybercafé
Très sympathique ma foi
Je suis encore rencontré quelqu'un
Qui venait avec
Un slip à la main
Et des chaussettes
Cette histoire on a pas vu
En tout cas merci à tout le monde
Et merci aussi à l'ami Crazy
Qui a composé le dernier morceau
Ce superbe morceau
West Coast
Je vous invite tous
A ce qu'on se retrouve
Pour un prochain numéro de
Ta musique
Avec Philippe Hordoff
La chanson
Ta musique
Avec Philippe Hordoff
Merci Philippe
C'est magnifique
Je crois qu'on arrive à la fin
C'était la dernière rubrique
Ah non peut-être
Tu fais le coup à chaque
Chaque podcast tu le fais
Tu manques un petit peu
Depuis deux saisons
C'est mon petit plaisir
C'est mon petit plaisir à moi
Les gens savent que tu kiffes le wasof
Parce que ce qui va suivre
C'est à dire
Le wasof n'est pas le mien
Wasof
You don't say
T'es juste jaloux de ma rubrique
Alors ton père
Oui oui
Faudrait que tu le fasses
Tu l'as jamais fait le wasof toi
Si une fois
Tu l'as fait ?
Dans un des numéros
Dans un des numéros final
Tu l'avais fait toi ?
Et je l'avais fait
Mais je réussis pas aussi bien que toi
Ah d'accord
Captain Webb l'avait fait une fois
Avec l'ourson à patin à glace
L'ourson
C'était pas un orson
C'était un orson adulte
C'était un orson
C'était l'orson qui faisait pas très aglaff
C'est qu'il avait égorgé un gars
Qu'il avait pas nourri depuis 3 semaines je crois
Ouais
C'est qu'on avait échangé nos rubriques
De fin de la deuxième saison
Oui fin de la deuxième saison
Non mais les 3 premières saisons
On a fait ça ?
Non
Oui mais celui-là
C'était la deuxième quand j'ai fait le wasof
La troisième on avait configuré
La rubrique de Manox
Mais j'avais pas été capable de chanter
Je ne sais pas chanter
Ouais
Bon bref
Allez c'est parti pour le wasof
Eh bien écoute
L'artopère tu as parlé
Des objets retrouvés
Des trésors retrouvés
Eh bien il y a eu des votes aux enchères
Qui ont été faites cette semaine
Et je voulais t'en parler
Notamment
Des box
Non c'est pas tout à fait des box
Il y a notamment un biscuit
Qui a survécu au Titanic
Qui a été vendu aux enchères
Vous l'avez vu celle-là ?
Putain
C'était un biscuit
Alors a priori il serait encore consommable
Bon peut-être un peu salé
C'était un biscuit salé à la base
Eh bien il a été vendu aux enchères
A votre avis combien ?
Combien ?
J'ai peur
5 000 euros
5 000 euros ?
50 000 euros
Mais qui dit mieux ?
C'était 21 000 euros
Ah !
21 000 euros
Un petit BQI beurre salé
C'est un
Un Spillers and Bakers pilot
Qui est un biscuit
Dégueulasse
Et qui a pris la flotte
Mais 21 000 euros quand même
Tout ça pour avoir ce verset
Mais qui achète ce genre de merde ?
Leonardo DiCaprio
Eh bien je sais plus
Mais c'est pas grave
Le mec va même pas le manger
Qu'est-ce qu'ils sont en train de faire ?
On est en train de lire les commentaires
Des gens sur Top Zidik
Eh ça doit être beau
Les gens aiment bien
Oui dans le chat
Le nouveau chat
Le nouveau chat de secours
Les gens sont tolérants
Il y a aussi la Batmobile
Qui a été vendue
La première Batmobile
En 1960
Est-ce que c'est le même mec
Qui l'a acheté pour mettre son biscuit ?
Non c'est pas le même mec
Qui l'a acheté
La Batmobile
Vous vous savez
Vous vous rappelez
La gueule de cette Batmobile
La première
Celle des années 60
En fait
Exactement
Celle de la série
Celle qui date de 66
Alors là on a acheté ça
Un peu plus cher quand même
A votre avis la Batmobile se sentit ?
100 000
100 000 ans
Moi je dirais
173 000
Vous êtes un peu loin quand même
Je vous le dis tout de suite
200, 300, 400, 500
Vous êtes très loin alors même
1 million ?
Vous êtes très loin
2 millions ?
50 000
On est en dollars
3 millions ?
Non non non
C'est de l'ordre de
5 millions de dollars
Ils viennent de choper la news
C'est ça ?
Non non non
5 millions de dollars
Pour le bolide Bruce Wayne
Qui a acheté ça ?
Je suis sûr que le mec
ne va même pas le con lui
Ah bah non
Alors la bagnole
A quand même fait
120 épisodes
Ah oui
Oula
De la série
Elle est du kilomètre
Donc soit
4,5 millions d'euros
Ça représente
Et elle est présente à l'écran
Entre 1966 et 1968
Et l'acquéreur
Est tout à fait content
D'avoir dépensé
Mais il devrait faire
Un long métrage
Batman comme ça
C'est incroyable
C'est les gens qui aiment
Déconcevoir autant d'argent
Alors qu'ils pourraient
Demir vieillissés
C'est vrai
Pour 3 fois rien
C'est vrai que c'est un peu con
C'est vraiment
Jeter l'argent par les fenêtres
Allez what's up suivant
Allez je vous parle vite fait
Enfin what's up rapide
Je vous parle vite fait
De cet homme qui a un problème
Il a 25 ans
Et en fait
Il fait des crises d'épilepsie
A chaque fois qu'il arrive
A résoudre un sudoku
Il y arrive souvent
Bah le problème
C'est qu'il continue
Parce qu'il adore ça
Alors attends
Là j'ai du mal
A concevoir le truc
Donc déjà
Le mec fait des crises d'épilepsie
A chaque fois qu'il résout un sudoku
Pourquoi ?
Alors c'est pas une crise d'épilepsie
Complète
C'est local en fait
C'est plus des spasmes
Dans le bras
Si tu veux
A chaque fois qu'il arrive
On est loin de la crise d'épilepsie
Entre la crise d'épilepsie
Le spasme dans le bras
Si tu veux
Ça me semble un peu éloigné
Ah non non non
Parce que ça
Ah si c'est lié
Bien sûr
Non mais je parle sérieusement
Bah oui oui
Mais c'est pas grave
Pourquoi il continue
Ce médecin
Ça c'est la deuxième question
Alors pourquoi
Déjà pour l'instant
Il continue à en faire
Parce que les médecins
De l'hôpital de Wydig
Sont en train de se pencher
Sur ce cas assez étrange
Et donc
C'est un petit peu
C'est peut-être l'excitation
Il est en mode cobaye
Et a priori
Ça serait lié en effet à l'excitation
Et une zone
Hyper active de son cerveau
C'est à dire que vous savez
Qu'on n'utilise pas
Toutes les zones
De notre cerveau
Et a priori
C'est sûr
A priori
Lui il aurait une zone
Qui serait
Active
Si tu veux
Que les autres personnes
N'ont pas forcément
Et ils sont en train
D'essayer de trouver le lien
Avec cette particularité
Je connais quelqu'un
Qui utilise la totalité
De son cerveau
Un peu comme dans le film
Avec le film Lucide
Je crois que
Quoique au celui
Moi je connais quelqu'un
C'est le Captain Web
Ah oui Captain Web
Non moi je connais quelqu'un
Qui utilise réellement
La totalité de son cerveau
C'est notre vie
Qui a 199 euros
Alors lui
Pour le coup
Il est ouvert complètement
T'exagères un peu
Il y a 99
Pas 199
Ah non mais il a dit
Qu'il est allé monter à 199
Sans qu'il avait dit
Effectivement
Il y avait une sorte de concours
Entre deux VIC
Pour dire qui avait la plus grosse
Moi j'attends de voir la suite
Ah oui ils se sont arrêtés là les mecs
En plus il y a des cadeaux
Quand même pour les VIC
Il y a 99 euros
Lui par exemple
A eu un t-shirt gratuit
Ouais
Et sur le chat
Ils disent que c'est moins cher
Qu'un pain au chocolat
Ouais
99 euros
Ah c'est moins cher
Non les 2,80 euros
C'est un gros pain au chocolat
Ah oui bien sûr bien sûr
C'est pas au chocolat
De la boulanger de ton père
Exactement
Allez what's up suivons
Est-ce que je ne peux pas lui faire de ce curé
Qui se payait des persignes et de la drogue
Avec l'argent de la quête
Dans son église
Ça semble normal
Ça vous a t'intéressé
C'est un curé de l'heure
On lui donne son nom ou pas non ?
Oh bah non
Non non non
C'est pas comme s'il n'était pas dans tous les journaux déjà
Non non tu ne donnes pas le nom
C'est vrai ?
Oui
Je donne juste le nom et pas le prénom
Vas-y
Non
C'est le prénom si tu veux mais pas le nom
Alors c'est Francis
Ah
Le père Francis
Holmes
Il vient d'être condamné
Il était condamné vendredi dernier
A quand même 15 000 euros d'amende
Par le tribunal correctionnel d'Evreux
Pour avoir détourné 100 000 euros de l'argent de la quête quand même
Mais il a fait 100 000 euros de père-signe ?
Ah bah non non non
Non mais la drogue ça part plus vite
Alors ton père
Oui bien sûr bien sûr
Autant pour moi
Francis Michel
Oh
On s'est incuré de Thiberville dans l'heure
Mais t'es con ou quoi ?
On sait pas Francis Michel
C'est Michel ou Francis son prénom ?
Moi je pense que c'est Michel
Il est con
C'est pas bien
Attends il y a des articles partout de toute façon
Mais c'est pas grave
Merci Renman
Bon alors je vous parle pas de l'abus de confiance tout ça
Non c'est pas grave
Bon ok
Il a quand même créé 11 comptes bancaires
C'est quand même pas mal
Sans lesquels en tout étaient stockés 116 000 euros
C'est un gars organisé
Il avait pas tout dépensé
C'est pas ton curé ça ?
C'est pas ton père ?
C'est pas qu'il avait pas tout dépensé
Je suis pas la même
Il faut savoir quand même qu'il gagne 900 euros par mois
C'est vrai que c'est un peu dur pour un curé
Le mec
Il s'y fait un peu
Par contre c'est quand même
Les mecs
Ils sont généreux des paroissiens
C'est sûr en plusieurs années
Attends normalement
Même sur plusieurs années
Quand t'es curton
Tu fais rien d'autre
Que bouffer du pain
Et bordelon
Alors c'est sur 3 ans
Pour être exact
Et du vin
Ça fait une moyenne de 30 000 euros par an
Ça fait une moyenne de
Le mec
Il devait envoyer 17 centimes au Vatican tous les mois
Vraiment
C'est la crise
Ça fait 100 euros par jour
Ouais c'est pas dégueulasse
Attends c'est énorme quoi
100 euros par jour
C'est pas dégueulasse quand même
Tain la vache
C'est un village paumé quoi
Ouais c'est pas dégueulasse
Mais justement
C'est dans ce genre de patelin
Ouais ouais exactement
Avec des liasses de 500
Qui mettent
Tu sais ça rentre pas dans le lien
Il va sur un petit cœur des intox
Le pauvre curé
Allez what's up suivant
What's up ?
Allez on va aux Etats-Unis
Aux States
Ah les States de l'América
De l'América
De l'América des States
Et là je vous parle
De ces policiers d'América
Qui ont été un peu surpris
Parce qu'ils devaient
Ils devaient
Ils sont venus arrêter
Un suspect à son domicile
Ouais
Ils l'ont arrêté ?
Bah oui mais pas tout de suite
Parce que
Il s'était pas inquiété
Alors il savait
Qu'il allait devoir partir en prison et tout
Et il allait être cueilli
Mais il était chez lui
Avec sa bonne femme
Je dis je ne vais pas se voir
Pendant plusieurs années
Faudra qu'on en profite un petit coup
Quand même avant
Et ils se sont barricadés
Pendant 6 heures
Ils ont arrêté de queuter
Alors que les policiers
Etaient de l'autre côté de la porte
A essayer d'ouvrir
Pour arrêter le mec
C'est peut-être le fait
Qu'il y ait les policiers
Qui voulaient essayer de rentrer
Qu'ils les excitaient
Ah bah exactement
Les mecs ils n'étaient pas doués
Et donc pendant 6 heures
Ils ont réussi à barricader
6 heures pour ouvrir une porte
Ouais ouais bah
Le mec avait
C'était pas
C'était Forknock
C'est la porte
Le mec avait foutu des armoires
Partout derrière
Des lits dans tous les sens
Et puis il était là
Pendant qu'il prenait
Ginette en levrette
Et il avait un pied sur la porte
Attends
Tiens
Tiens l'armoire
Pousse
Et donc Patrick
Patrick
Ah
S'appelle-t-il
Ah il était quand même
Interpellé au bout de 6 heures
Alors
Après il était en sueur
Il n'en pouvait plus
Il s'est rendu
Il était bien
Alors c'est bon le mec
Il était vidé
Pour les deux prochaines années
Et donc
Donc voilà
Mais les policiers
Ils ont dû appeler quand même
Ils ont dû faire un appel
Au SWAT
Un peu le GIGN américain
Tu vois
C'est le mec que tu sors
Quand il y a vraiment un gros truc
Ils arrivent avec le bélier
On n'arrive pas à déloger quelqu'un
Et bah
Il n'y a que eux
Qu'on réussit
Après ils sont sensibles
Pour appeler le SWAT
Quand le GIGN
Mais bon
Va là-bas
Oui c'est possible
Mais bon
En tout cas il est parti
Le coeur léger
Et les couilles aussi
Je viens à dire que j'ai trouvé une photo
Du costume d'Halloween de The Rock
Ah ouais c'est pas mal
C'est quoi ?
C'est Popeye ?
Bah c'est Popeye
Ah pas mal
Ah pas mal The Rock
Pas mal
Mais tout le monde l'aime The Rock aux Etats-Unis
C'est vraiment un personnage populaire
Il est sympathique
Il est fou d'être un bon acteur
Ouais bon c'est pas
En même temps
C'est pas Robert De Niro
C'est sûr
On a Omar Sy
C'est pas mal
C'est vrai mais bon
Il peut plus le migrichon
Je parlais plus dans le jeu d'acteur
Allez est-ce que je vous parle de ces chasseurs très malins
Ils sont là
On la chasse
On la chasse là
Lorsqu'on perd
Rassure-moi c'est pas celui qui a flingué son gosse
Non non
Tu me rassures
Alors le Carpetel
Est-ce que tu parais
Tu te rases les boules ?
Allez
On va chercher la parie là
Je vous parle de ces chasseurs
Qui est très malin
On se croirait un peu dans un scale des inconnus des années 90
Qui arrive comme ça
Et puis
Oh là
On est en France
Non non c'est pas en France
Je sais plus où est-ce que c'est exactement
C'est pas grave
On s'en fout un petit peu
C'est pareil
Et donc là il voit un bel élan
Oh regarde la rameette
Cette belle rameette
Oh là
Et puis là alors
Robert
Il part
L'élan
Il a eu en pleine
La bestiole c'est le front du bruit
Est-ce qu'on pourrait avoir une interview de l'élan ?
Vous êtes sûr monsieur
Et là Robert
Il a eu un deuxième
C'est pour toi
Oh il est pour toi
Celui-là le haut
Troisième
Quatrième
Les mecs ils étaient genre dans un zoo
Exactement
Ils ont tué deux élans
Je sais plus combien de bêtes
Avant de s'apercevoir qu'ils étaient en fait
Putain un éléphant mec
Un éléphant
Une gira
J'ai trouvé des lions
Oh putain un bonnard
Il y a des bonnards
Regarde il y a la peau dans les gars
Vas-y
On va chercher des cartouches
Alors bien sûr
Pour se justifier
Ça serait leur chien de chasse
Qui s'est introduit
Ils ne savent pas comment
Dans l'enclos du zoo
Je demande
Qu'est-ce qu'on interroge le chien de chasse
Vous êtes sûr ?
Et donc là
C'était merveille
Alors qu'ils avaient passé deux heures
A essayer de trouver un pauvre lapin
Ils n'avaient pas réussi de trouver
Et puis là
Ils sont tombés sur des bêtes ligantesques
Qui couraient
Ils sont complètement cons
Ah bah tu sais
T'es en pleine action
Tu réfléchis pas nécessairement
Alors il faut savoir que
La chasse illégale
Avec sa arrière du parc quand même
Donc c'est un peu dangereux
C'est où ça ?
Je sais plus ce que c'est en fait
Enfin je trouve ça
C'était pas franchement
C'est en Norvège
Ouais je me doute bien
Que c'est pas à Paris
Oui ça
Le Polar Park en Norvège
Le Polar Park
Ils ont fait des dizaines d'ours
Alors bien sûr
La responsabilité
C'est une regrettable erreur
Faites dans le cadre
De la chasse légale
A l'extérieur du parc
C'est une erreur fatale
Mais tout le monde comprend
Que cela n'ait pas été
Prémédité bien sûr
Bien sûr
L'histoire ne dit pas
Je vais pas savoir
S'ils sont repartis avec les élans
Pour le bouc à la maison
Mais bon
Ça serait bien
De le savoir
Également deux connards
Allez
What's up suivant
Je vais vous parler
De Ted Richards
Ah
Mais qui est-ce ?
Ted Richards
C'est un artiste
Qui aime l'art
Notamment l'art de son corps
Oula
Et il a une petite particulité
Si tu veux
Mettre la photo
Ted Richards
T'es-tu trouvé Ted Richards
Parce que c'est un amoureux
D'un animal
Du perroquet
Ah
Ted Richards
Vaut ressembler un perroquet
Comme tu veux
Alors le perroquet
Et donc sa dernière opération
Après le tatouage de sa face
Pour ressembler à un perroquet
Sa dernière opération
A été faite
Pour ressembler
Complètement à un perroquet
C'est-à-dire
Il s'est
Coupé les oreilles
Oh la vache
C'est inquiétant quand même
Et donc
Comment on fait pour trouver ça
Sur Google
Tu parques Ted Richards
Le perroquet
Et tu as eu de tomber
Je pense dessus
A mon avis
Ça devrait pas être trop dur
Effectivement
Ah là
Ah ouais
Il faut les dernières photos
Parce que maintenant
Il a plus les oreilles
Ah ouais d'accord
Oulala
En même temps avec ses dreads
Tu vois pas les masses
Là il a les dreads
Maintenant il est
Les crins de chauffe
Et plus d'oreilles
Alors il compte
Alors comment
Ah c'est là
J'ai une question
Effectivement
Oui bien sûr
Comment il l'a fait lui-même
Ou il a trouvé un taré pour le faire
Ah déjà
Ah bah il a trouvé un taré
Déjà
Il s'était fait tatouer
Il a toujours un mec
Avec un bouton
Pour prendre service
Le visage avec des plumes
Bien sûr
De perroquets
Il a un perroquet mort sur la tête
Ou c'est chaud chaud
Il a aussi des petites cornes
J'ai pas compris
L'histoire des petites cornes
Par contre je pourrais savoir pourquoi
Et c'est un perroquet
Le fait qu'il a sur sa tête
Qu'il l'utilise
Comme pour avoir
Le temps de se faire greffer
Des vraies plumes de perroquets
Mais vivant ou mort ?
Il est vivant
Il a une étoile sous le crâne
Oui
Ça rappelle le premier dossier
De Quakos
Le bossing
Rappelez-vous il y a 7 ans
Ça c'est ce qu'il faisait avant
En tout cas il a l'air souriant
Ah bah il est heureux
Il a l'air heureux
Il est heureux
Sans ses oreilles là
Il est bien
Attention
Il est tranquille
Et donc
Son prochain but
C'est
De se faire implanter
Des plumes de perroquets
Dans le cul
Non non
Sur le crâne
Pour remplacer ses cheveux
Oh merde
Et puis il estime que d'ici 5 ou 6 ans
Il pourra sûrement se faire greffer
Un espèce de bec
De perroquets
Bien sûr
Pour pouvoir ressentir
Complètement à l'animal
Bon en même temps
Vu la gueule de ses dents
Je pense que ce sera pas plus mal
Ouais ouais putain
Voilà
C'est donc Ted Richards
L'homme perroquet
Merci
Vous avez fait découvrir ça
Ah bah
Bon alors est-ce que je vous parle
De ce triangle amoureux fatal
D'ici c'est passé aux Etats-Unis
Ah bah bien sûr
J'ai des questions
On va essayer de deviner
Est-ce qu'un des trois est un animal
Non pas encore
Deux hommes et une femme
Deux femmes
Un homme
Et puis des enfants
Oh non
Non non non
Tu vas trop loin
Tu poses le bouchon trop loin
Ah non là non
Mais les enfants ne sont pas les victimes
C'est les enfants les bourreaux
Allez je vous raconte l'histoire
Je suis pas pour là
Je vous raconte l'histoire quand même
Donc je vais vous parler de l'histoire
De comme il s'appelle déjà
De Marie et de son mari Gabriel
D'accord
Non c'est pas ça
Bon je sais plus
Merde
C'est quoi l'on
Peu importe les prénoms
Bon peu importe les prénoms
On s'en fout
Donc un homme et une femme
Qui sont mariés
Et puis ils décident de pimenter
Un petit peu l'envie de couple
Comme ça
Ils ont des enfants
Enfin ils ont une fille
De 13 ans
Non non
Ils pimentent pas
Je n'en aurai jamais parlé de ça
Alors tant pis
Non par contre
Il y a une jeune femme
Dans le voisinage
D'une vingtaine d'années
Vingt-cinq ans je crois
Qui leur plaire à tous les deux
Parce qu'elle est pas con entre tout
Et puis voilà
Ils veulent tester des nouveaux trucs
Alors ils font des trucs à trois
Maris, femmes et maîtresses
Mais tous ensemble
Ils sont bien
Ils sont contents
Puis un jour
La maîtresse
Pourquoi pas
Un petit problème de logement
Et tout
Viens
Loger à la maison
On installe la cave pour toi
Et puis
Et puis voilà
Le vendredi soir
Comme ça
Le week-end
On se fait des petits trucs
T'es déjà sur place
C'est cool
Puis ce qui est arrivé
Arrivée
Le monsieur remplace
La vieille par la jeune
Logique
L'ordre non-père
Tu me dis
Et donc
La vieille
Elle est à l'ancienne
Elle est pas contente
Je suis pas d'accord
Je ne suis pas d'accord
Alors qu'est-ce que je fais
Dans ces cas-là
Il faut exclure l'intrus
Il faut se venger
Mais pas forcément que l'intrus
C'est aussi
Celui qui est l'objet de l'intrus
L'instigateur
Le mari
Mais bon
On est pas très courageux
C'est pas parce qu'on a 45 ans
Qu'on est courageux
Mais sa fille de 13 ans
Peut être influencé
Notamment
A l'aide de son petit copain
Qui sont pas forcément
Les premiers de la classe
Et donc
Elle commence à manipuler
Comme ça
Sa fille
Le petit copain de sa fille
Pour dire
Robert
Il me trompe avec Ginette
Et tout
C'est pas bien
Il me fait un petit peu
Et donc
C'est parti
Comme ça
En live
C'est parti comme ça
En effet
C'est là que le drame arrive
C'est un drame
Parce que
La fille de 13 ans
Et son petit copain
Sont partis trucider
Son propre père
Avec la maîtresse
Ah oui
Les deux ensemble en plus
Avec la mère qui regardait
Par derrière
Elle contrôlait
Que le travail était bien fait
Et
Elle avait fait que le travail
Était bien fait
Oh la vache
C'est une scène particulièrement glauque
Et ça a fini comment
Toute cette idée
Ça a fini au tribunal
Il y a des morts ou pas ?
Ah bah oui
Il y a deux morts
Quand même dans l'histoire
Ah ouais
Je croyais qu'il n'y avait pas de morts
Dans le was of
Il y a toujours des morts
On est morts dans le was of
Là de quoi
T'es complètement mort
On ne mort pas n'importe comment
Voilà
Exactement
C'est des morts
Bon t'aime pas
C'est l'histoire de mort
Donc la maîtresse
Et le marie sont morts
Mais c'est atroce
C'est l'histoire
La maîtresse qui était
La petite amie quand même
C'était aussi la maîtresse
C'est glauque
Mais pourquoi tu nous racontes ça ?
Est-ce que c'est un was of ?
C'est pas drôle
Mais c'est jamais drôle
Bon c'est pas grave
Allez je pense le dernier
Alors il va te plaire
Ah
Vraiment
Enfin je sais pas s'il va te plaire
Mais c'est pas
Alors là
Le maîtresse et la marie ont ressuscité
Ils sont pas contents
Voilà si tu veux
Non c'est pas du tout
Ça n'a rien à voir
Parce que là il y a des animaux
Par contre
Alors ton père
Oulala
Je sais que ceux-là
Tu les aimes bien
C'est was of animalier
Et c'est l'histoire
De James Darland
56 ans
Qui habite aux
Des Américains
Et qui a un petit plaisir
Comme ça
Un petit plaisir perso
Quelle est la nature
De l'animal impliqué ?
Alors il y a plusieurs
Natures d'animaux
Est-ce qu'il a découvert ?
Oh merde
Oh putain
Alors disons que lui
Il a une chienne
Ok
Mais bon
Ça y est c'est fait
Ce qu'il a fait
Il a découvert avec sa chienne
Une interview peut-être
De la chienne ?
Ça c'est au début
Mais après
Ah ouah
Ah aïe
Et donc sa chienne
Qui s'appelle quand même
Pleimette
Ça ne s'invente pas
Bien sûr
Donc il a utilisé
Un usage sexuel
Bien sûr
Pleimette a peut-être
Un japon à dire
Et donc il prend contact
Comme ça sur internet
Avec un homme
Qui possède un ranch
Et dans ce ranch
Il a construit une petite ferme
Avec des tas d'animaux
C'est large de nourris
C'est le bord d'animaux
Donc le mec
Il est là
Il habite dans le Vermont
Il se dit
On s'envergne un petit peu
Dans le Vermont quand même
On se fait chier
Et donc
Je vais aller rendre visite
À mon copain
Fermier
Mon nouveau copain
Mon nouveau copain fermier
Qui me propose
Des poules
Et des
Je ne sais plus
Quel type de
De bestioles
Il s'enfoncer dans le glow
Qui est dans le
Ah des moutons aussi
Il est proposé des moutons
Mais voilà
Le fermier
Il est bien gentil
Mais il ne veut pas
Il ne veut pas
Donner ses bestioles
Comme ça
Pour rien
Bah non
Il est contrepartie
Bah alors
En contrepartie
Il veut
Pleimette
Oh la vache
Donc il se propose
Un échange
De bon procédé
Tu vois
Alors ton père
Tu prends ma chaîne
Je prends ta poule
C'est pas mal
Cette phrase
Mais ta chaîne
Ta chaîne elle boite
Qu'est-ce qu'il s'est passé
Bon je te rassure
Lors ton père
James s'est fait avoir
Parce qu'en effet
C'est
Un policier
C'est la FBI
C'est la brigade
C'était le FBI
Exactement
C'est la brigade
Anti
Anti-violet d'animaux
Antisophile
Ouais en gros
C'est ça quoi
Qui avait tendu
Un piège à James
Et n'empêche
T'imagines
Une série policière
Uniquement basée là-dessus
Le NCIS
De la Zophie
Où t'as des mecs
Qui penchassent
Partout
Ça ça ferait une putain
De série policière
Hyper glauque
Pourquoi je t'en parle
Parce que
Faut quand même voir
Alors vous pouvez retrouver
Les articles
Je vous mettrai des liens
Tiens sur le forum
Oui
Est-ce que vous voyez
L'enquête policière
Qui est faite
Alors c'est-à-dire
Que les mecs en plus
Ils analysent des poils
De cul de chien
Non non
Ils prennent des photos
De ferme
Alors t'as des
T'es un animal
Il est blessé
T'as des policiers
Qui sont là
Avec des poules
Qui présentent les poules
Il leur vient
Le fion-fion
Alors
T'as tout un échange
De courrier
Si tu veux aussi
Appelez le docteur Paul
C'est notre expert
Médico-légal
Non ça me semble normal
Non ça va
Non il n'y a qu'une bite
Qui est passée par là
J'y mets les deux bras
Sans problème
Regardez
J'y mets la tête dedans
Vous m'entendez ?
Effectivement
C'est pas une bonne série
A priori
En tout cas
C'est le genre de crime
Qui est de plus en plus fréquent
Aux Etats-Unis
En tout cas
C'est terrible
C'est marrant
C'est surtout depuis
Que la Suède
Arrêtait les fuck farms
Ouais
Je sais pas si c'est un lien
De cause AFM
Je ne sais pas
Il y a deux ans
Ils ont interdit les fuck farms
C'était fini ça
C'était autorisé
En Suède
Jusqu'à il y a deux ans
C'est fini
Et maintenant
T'étais extrêmement déçu
Quand tu l'as annoncé
J'ai vu
Bah je sais pas plus y aller
En Suède encore
Mais bon
On va écouter une autre fois
Oh
Non
C'est top
C'est fini pour l'Oise-A-F
Ce soir
Alors ton père
T'es quoi
Merci
Quaco c'était magique
Ah oui comme d'habitude
La magie
La magie de Quaco
C'est un mot qui me va bien
Un numéro qui arrive à son terme
Capitaine Web
Ah oui
Il était temps aussi en même temps
Bah écoutez comme d'habitude
Alors sur le chat
Je sais même plus où on en est
Sur le chat
Parce qu'il y a des mecs
Qui sont en train de discuter
Partout sur Twitter
C'est le fou
Sur le discours là
Qui a été ouvert par chez Paqui
Voilà
Enfin c'est la fête
Bon
Donc merci à tous
De nous avoir suivis
Une fois de plus
Vous étiez nombreux
Ce soir
200-300
Sur la vidéo
Je crois là
Parce que j'ai vu
Et merci aussi à tous
De différentes façons
Alors il y a deux nouveaux
VIC ce soir
Bravo
A vous deux
Je vous le dis en live
Merci à Mickaël
Et à Jean-Baptiste
Ils ont été convaincus
Par la transformation
De Manox
En début d'émission
Ah oui
Par contre ils sont à 2,99
Pardon
C'est bien quand même
C'est un début
Essayer de réécouter
Pour reproduire
Voir si j'arrive à reproduire
C'est un début
J'ai été touché par la grâce de Dieu
Un instant
Et c'est vrai
Enfin je ne vais pas essayer
Pour que le tu restes
Par contre
C'est trans
Pendant Top Zizy
Que la grâce de Dieu
Non t'es parti
Ah ouais maquille
T'es parti quand même
C'était un beau Top Zizy
Qualité comme d'habitude
Magnifique
Merci Captain
Voilà donc on vous donne
Alors la semaine prochaine
Nous enchaînons deux numéros
Et oui comme on a perdu
Une semaine
Et bien on la rattrape
Et donc
On a perdu une semaine
Parce qu'on était trop occupé
Voilà c'est la raison officielle
Ça je suis le
Il y a un mec qui dit
Sur le chat
C'est Valentin qui dit
Ils ont des techniques
Bien il y a un mec
Qui dit qu'il en enchaîne
Qui attend de se faire enculer
Au moment où on a un mec qui arrive
Don't move
C'est possible
Non mais ils ont peut-être
Ils ont peut-être des
On n'a pas
Non mais ils ont peut-être
Des chiens du FBI tu vois
Ah ouais
On n'a pas
C'est un vrai chien du FBI
Il a son petit holster et tout
Et il attend là
Ouais et puis il a
Il a une sonne dans le cul
Et qui a un truc
Ça sonne quoi
C'est pas bon
Il y a peut-être un
C'est un clac
T'as fait ta bite
C'est sérieux
C'est une molette sur la bite quoi
Ah
Bref
Bon bref
Pardon
On a été à la conclusion
Alors
La conclusion
Donc la conclusion
C'est que vous pouvez nous retrouver
Déjà la semaine prochaine
En live
Lundi soir
21h
21h30 je pense
Et nous aurons un invité
Pas n'importe qui
Les VIC l'apprendront
D'ici 24h
Hein ?
Vous pouvez essayer
De deviner qui c'est
Vous n'y arriverez pas
Je vous le dis
Ça va pas être facile
Et donc voilà
On est parti pour avoir
Quelques invités normalement
Jusqu'à au moins janvier
Dont et ça
Ça a été annoncé
Sur le forum
Le
Je crois que c'est le 9 décembre
Ou le 7 décembre
Je me souviens plus
Ouais
Ce sera le 7 décembre
Le lundi c'est ton 7
Lundi 7 décembre
Nous aurons
Pardon
Ça me fait tousser
Un spécial Noël
Crossover
Avec l'équipe de ZQSD
Oh !
Préparez-vous
A quelque chose
De gras et d'interminable
Qui sont déjà venus ici
Qui ont enregistré ici
Pendant très très longtemps
Mais qui ont
L'équipe de ZQSD
Ah non ils sont venus
Ils sont venus
C'est vrai exactement
Ils ont fait le mag
Voilà
Il y avait Jika et les autres
Qui étaient venus
C'est vrai
Mais l'équipe
Du podcast non
Pour Joystick
On a assez de micro
Ils vont en ramener
Ils sont 4 normalement
Peut-être 5
Mais dans tous les cas
Oui on va se débrouiller
A priori ils seront pas plus
Il sera préparé
Après j'aurais dit
12 ça me semble compliqué
Ah oui non là 12
On peut tenter
Allons-y soyons fous
Moi je m'en tape
Et après on va avoir
Du mal à respirer je pense
En tout cas ce sera un numéro
Qui à mon avis
Devrait plaire
Et qui risque d'être amusant
Voilà voilà
Et puis on vous donnera
Plus de détails
Dans la Newsweek
En tout cas ça on l'avait
Déjà annoncé
Donc on peut vous le dire
D'ici là vous pouvez nous retrouver
Comme d'habitude
Sur Twitter évidemment
Parce que je veux leur ton père tweet
Évidemment sur Twitter
C'est du ça
Il tweet et il favorise beaucoup
Ad Quaco
Ad Dr Manalus
Voilà vous pouvez aussi maintenant
Nous retrouver sur le forum
Alors le forum sert
Non seulement
A mettre des messages
Stupides
Comme ce fantastique topic
Sur les meilleurs sites
Les meilleurs pubs de films porno
De sites de boules pardon
Voilà
C'est pareil
Ou aussi discuter
Sur le matériel de l'apéro
Ou sur le prochain dossier de LTP
Il y a énormément de choses
Oui oui oui
Alors j'ai lu attentivement
Tous les posts
Il y a beaucoup
Il faut qu'on répond
Mais ils m'ont proposé
Beaucoup de sujets intéressants
Mais qui sont des sujets
Hyper durs à préparer
Ah oui c'est pas
Ils s'en foutent
Attends merde
L'heure ton père
Attends de le faire
C'est sûr que c'est plus dur
De toi-même
C'est plus dur pendant
Que de faire le jardin
Je creuse dans le jardin
Bon en tout cas
Allez sur le forum
Inscrivez-vous
Les VIC devenez VIC
Le Tipee
Fille de la Re
Oh le Tipee
Le Tipee
Alors c'est quand
L'histoire de France
Pour les connards
Eh ben écoute
Je suis en plein montage
Du premier
Je pense que je l'aurai fini
Ce week-end
Donc on va dire lundi prochain
Oh lundi prochain
Voilà
Et d'ailleurs
Notre invité de la semaine prochaine
Nous a découvert
Via l'histoire de France
Un truc incroyable
C'est un bel hommage
Peut-être d'avoir
L'histoire de France
Pour les connards
Pour la semaine prochaine
Exactement
Donc la semaine prochaine
Retroyez-nous sur iTunes
Et bien sur iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
On l'a bien mérité
Il y a de plus en plus
De commentaires
C'est fantastique
N'oubliez pas
De vous cotiser
Pour mon scooter aussi
C'est Noël qui arrive
Et mon anniversaire bientôt aussi
Et envoyez-nous des chocobons
Chocos
Pour Noël
Des cartons entiers
Allez
A la semaine prochaine
Ciao ciao les amis
Bye bye
Et merci
Merci
A bientôt
Ciao ciao ciao
Dans l'apérolu Capitaine
Allez comme ton père
Sous-titres par Jérémy Diaz