 Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes. Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième. Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite. Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec. L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien. Le monde est dévasté, plus de cybercafés, tous les PC, ils sont cassés. C'est fini, le racket a terminé les boulettes. Y'a plus aucune série télé, le monde s'était fondé. Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies. C'est l'appel du Cap-Té. Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio. Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut. C'est une réception annale. Aïe, allez pas par là. Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas mieux. Pas mieux, pas mieux. Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies. C'est l'appel du Cap-Té. Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio. Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut. C'est l'appel du Cap-Té. Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio. Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut. L'appel du Cap-Té. L'appel du Cap-Té. L'appel du Cap-Té. Et salut bande de Gros Mous, ce soir, lundi de novembre, une expérience exceptionnelle puisque le chat est complètement planté que nous utilisons le hashtag ADC Live sur Twitter pour communiquer avec cette grosse bande de brans. Alors que vous êtes ? J'ai l'impression que le générique est plus court. Non, c'est une idée. Oui, bien sûr, il est raccourci. Il ne fait plus qu'une minute vingt. C'est ça. Oh la vache. C'est la nouvelle version du générique, donc. Ils ont l'air d'aimer, donc c'est une ambiance dessin de nuit. On l'avait déjà passé la semaine dernière. Mais comme le numéro est toujours pas posté, même pas pour les VIC, il y en a beaucoup qui doivent le découvrir. Donc nous sommes le 2 novembre, je ne sais pas si le générique j'ai dit, c'est l'ADC 210 ce soir. Petit podcast à quatre, encore une fois. Oui. Avant un long tunnel d'invités. Un long tunnel d'invités. Voilà. Et je ne sais pas si on annonce tout de suite le prochain invité qui sera la semaine prochaine puisque nous enchaînons deux numéros. Oui, alors c'est lundi prochain. Ce n'est pas dans 15 jours puisque comme on a une semaine de retard. Oui, alors est-ce que je le garde l'exclu pour les invités ou pour les VIC ? Tu gardes l'exclu pour les VIC ? Je garde l'exclu pour les VIC, alors ? Si tu postes une news VIC, c'est quoi ce bruit ? Non, c'est à toi, qu'est-ce que ça peut être ? C'est un bruit étrange. Oui, je vais passer une news VIC dans les 24 heures qui viennent. Il est encore temps pour vous de vous abonner pour le recevoir. Dans les 24 heures. Voilà. Ok. Voilà. Bravo. En tout cas, on va avoir un invité très intéressant la semaine prochaine. Et je pense que si vous aimez les jeux vidéo, vous devriez apprécier. Voilà. On va parler pas seulement de jeux vidéo, de culture internet, tout ça. Je vous ai dit. Parce qu'on est des gens très culturés. La culture ! La culture ! Ok, petit tour des tables. Eh bien, ce soir, Capitaine Web, je vais faire quelques news avec toi, bien entendu. Mais surtout, je vous l'ai promis, je l'ai annoncé sur Twitter, ce soir, c'est dossier Pelleteuse. Ah oui, oui. Eh oui, alors, pourquoi Pelleteuse ? Parce que si vous, vous avez un jardin, Manok, je crois que tu n'en as pas. Si. Mais Mr. D, lui, il a un jardin, pas seulement un jardin secret, un vrai jardin. Eh bien, je vais vous proposer. Je crois que le Capitaine aussi. Ah bon ? Dans son slope, il paraît qu'il tourne de temps en temps. Oh, c'est facile. Cette obsession que tu as sur les poils plus miens, sur les miens particulièrement, m'inquiète quand même. Alors, on m'a dit, je ne sais pas si c'est vrai, il paraît qu'ils sont particulièrement raides. Il paraît qu'il y a une raison. C'est quoi qu'il me la dit ? Bon alors, et donc c'est dit que tu parles de jardin. Donc on va faire un petit peu s'occuper de votre jardin, les amis. On va tailler tout ça. On va plutôt creuser. On va bien creuser. Je pensais qu'on allait plutôt égaliser. On va creuser profond et vous allez voir ça tout à l'heure pendant le petit dossier. Alors ton père, tu m'excites. Je ne sais pas à quoi penser de toi en fait. Tu peux t'inquiéter. Il n'y a pas d'inquiéter. Et toi mon petit Manox ? Alors moi, en ce qui me concerne, ton père, tu seras ravi de l'entendre, toi qui es à fin mélomane et mégalomane, puisque ce soir, c'est notre ami... Philippe Ordovre ? Exactement. Il a présenté son émission... Top Zizik ! Et voilà, un petit top Zizik, tranquille, peinard, habituel. Avant d'entamer la rubrique Quakos, quelle rubrique ? Non mais il n'y a pas Capitaine qui tape un truc là ? Ce soir, alors le news take, comme d'habitude, petit zapping rapide et improvisé, parce que grâce à Valentin, j'ai une news, j'ai une énorme news pour vous. D'accord, c'est bien. Une news zapping ? Une news zapping. D'accord. Et après, Quakos, c'est quoi ? Et après, Quakos, c'est quoi ? Et alors ? Et alors, écoute... Pourquoi vous répétez tout le temps comme ça ? Pourquoi vous répétez tout le temps comme ça ? Parce que ça dure 5 heures. Après, c'est le was of. Après, c'est le was of. Après, c'est le was of. Je préviens les éditeurs, je prépare... Je reviens aux sources d'il y a 3-4 ans, je prépare une rubrique musicale. D'accord. Peut-être pas le prochain épisode, mais dans d'autres épisodes... Est-ce que ce sera à vous ou après, au was of. Ah, super ! Elle arrive, elle arrive. Mais j'étais un peu fatigué ces derniers temps, donc je n'ai pas pu beaucoup faire de sport. On est tous fatigués. C'est dur à la rentrer. Un petit mot avant de passer au cadeau, parce qu'on a eu des cadeaux. Alors, on a plein de cadeaux, mais avant ça, déjà 2-3 mots. Premièrement, Bernard Tipe, un message pour vous. Ah ! Alors, j'ai un message pour vous, un enculé. Ben, ça y est, la bâtin est lancée. Ah bon ? 1000 euros, les 1000 euros sont dépassés sur Tipeee. 1000 balles, 1000 balles. 1000 balles pour avoir quoi ? Rien ! T'es content ? Tous les mois, tous les mois qu'il disait. Moins de novembre. Il est où ? Je pense qu'il faut demander à quoi, quoi ? Bah, rien, bien, regarde ! Rien en ton cul ! Mais toi, ils ne sont pas encaissés. Ils ne sont pas encaissés. Ça n'encaisse pas tant que ce n'est pas sorti. On n'arnaque personne. Il faut attendre encore un petit peu, qu'est-ce que ça monte, quoi. À 2000, on prend. Il faut qu'on le dise, là. Ouais, vas-y. Donc, ceux qui sont... Pour l'histoire de France. Pour l'histoire de France. Ceux qui ont typé l'auront donc... Dans le cul ! Merci, Bernard ! Effectivement. Ils l'auront dès la semaine prochaine. Bien profond ! Parce qu'il a été enregistré, en effet. Oh, oui, c'est vrai ! Dès la semaine prochaine, ça sera dans leur boîte e-mail. Ouais. Et puis après, je ne sais pas ce qu'on en fait. Est-ce qu'on passe dans le podcast ? Dès la semaine prochaine, tu es sûr que tu ne t'avances pas trop ? Ah non, non, c'est bon, je l'ai bien démarré. Ah oui ? Non, mais... Ah, ok. Donc, ça sera... On l'a déjà annoncé. Vaut mieux dire ça que mentir, quoi ! Ce ne sera pas une surprise. Ce sera un numéro spécial Paris. Paris, ville lumière, ville d'amour, ville de Gaulois, surtout. Paris ! Vous êtes des voleurs, vous êtes des menteurs. Ça ne veut pas vous aimer. Vous m'ayez invité, Robert. Merci, Bernard. Il faut peut-être quand même dire un petit merci à... Donc, évidemment, il y a ceux qui attendent le premier numéro pour qu'on leur vole enfin leur argent. Je sais qu'ils sont impatients de se faire voler tout ce pognon. Bien sûr qu'ils sont impatients. Nous, on est impatients de le recevoir. Mais il y a aussi ceux qui ont choisi, ils sont fous, de nous fier de l'argent sans contrepartie comme ça. Allez, prends, prends, prends, prends. Allez, vas-y ! Mais c'est bien ! Ils sont quand même... Le bénévole, là ! Moi, je ne l'aurais pas fait. Ils sont quand même quelques-uns à avoir fait ça. Bien sûr, moi, je ne l'aurais pas fait. On va remercier quelques-uns. On va remercier ceux qui ont filé quand même plus de 25 euros. Ah, parce que les autres, on n'en parle pas. Non, les autres, ils sont nombreux. Donc, ceux qui ont déjà été encaissés, du coup, Marc-Antoine, Romain, Frédie, Vincent, Nicolas, Alexandre, Laurent, Guillaume, Marius, Victor. Victor, 25 euros. Wesh ! Bien joué, mec ! Mathias, Frédéric, 10 euros. C'est pas mal ! David, Christian. David, non, c'est pas le nôtre. Il est capable de filer de l'argent, ce bâtard. François, Laurent, Benjamin. Putain, mais ils sont nombreux. Putain, mais ils sont hyper nombreux. J'attends votre redressement fiscal avec impatience. Janik, Mickaël, Nicolas, Arnaud, 25 euros. Bravo, Arnaud. Stéphane, Joubert, 25 euros. Bravo à toi, à toi, Cricorique. Oui, vas-y, donne les noms de famille pendant qu'on est. Non, mais t'es con. C'est con, con, con. Excuse-moi. C'est con, con, pardon. Attends, il lui a chié dans le cerveau, quoi. Kevin a donné 10 euros. Il y a un mec ouvert à la boîte cardiaire, il a chié dedans. Il a refermé avec de l'accord. Surtout, un grand merci à David qui se reconnaîtra. Allô, ouvre la bouche. Qui dit, je salue mes raquetteurs, je vous écoute depuis deux ans. Ça fait 15 jours que j'ai décidé d'écouter les premiers numéros que j'avais loupés. Ça fait 8-10 heures par jour que j'en suis à l'épisode 38. Je rigole, etc. Donc, il a décidé de nous fier 50 euros. Sans contrepartie comme ça. Voilà, quelqu'un de généreux. Merci. Anthony aussi, 25 euros. Merci. Antoine, 25 euros. Martial, Mylène, Sébastien, David. Encore des Pascal, des Alain, Julien. Bref, vous êtes nombreux. Merci à vous tous. Et elles sont où les Sophie, Julie, Stéphanie, tout ça ? Il y a une Mylène, j'ai entendu une Mylène. Il y a Lou. Ah non, c'est un mec. Autant pour nous. Il n'y a pas beaucoup de filles, ça. C'est bizarre. C'est une déception. Leur ton père, oui, passez ton sexe. Donc, bientôt, le Tipeee sur Paypal, mais surtout dans votre boîte mail pour ceux qui ont typé. Il est beaucoup tard pour tipper. Tipper, tipper. Tipper, tipper. Voilà. Parce que ce n'est pas sûr qu'on le balance pendant le podcast, en fait. Non. Il n'y a que les gens qui typent qui risquent de l'avoir. Ah bon ? Bien sûr, qu'est-ce que tu crois ? Bon, attends, il faudrait être con pour faire l'inverse. Je croyais que vous alliez les enculés du coup. Alors, un petit mot rapidement. Les VIC, continuez de vous abonner. Les VIC, c'est une formule tout à fait différente qui vous permet d'avoir encore plus de choses pour avoir plein d'argent. Le forum est lancé depuis deux semaines et ça va, c'est trois semaines, ça y va fort, fort, fort. Avec des topics comme les meilleurs sites de boules, où on peut enfin partager les meilleurs pubs que vous croisez sur les sites. Attends, mais il y a Shrek qui est en train de se taper sa gondesse, là. Donc, voilà. Salope. Ou encore des pubs comme cette-ci, voilà. T'as envie de te faire branler par une maman experte ? Voir les mamans dispo. Et puis surtout, celles-ci, elles ont toutes couché avec l'ordre de ton père, voire les vidéos. Ça ne m'étonne pas. Je n'avais pas vu ça. Là, elle est trop long, quoi. Voilà. OK, donc plein de bonnes pubs. Allez sur le forum. Assez-vous. Un petit coucou à M. Smith et avec sa magnifique chaîne Dailymotion, Prodbox TV, qui héberge nos magnifiques vidéos, surtout qui assure nos lives. Donc, on n'a pas assez salué ces derniers numéros. Donc, n'hésitez pas à aller regarder des vues sur sa belle chaîne Dailymotion. Bon, allez, moi, je me casse. Et il y a aussi l'agence Tool League dessus, évidemment. D'accord. Merci. Exactement. Alors, on a parlé des vues ici, on a parlé du forum. On parle vite fait. On remercie. Alors, un petit courrier des auditeurs. Attends, je remercie Tristan. Oui, qui est passé tout à l'heure, Tristan. Voilà. Merci. Et merci pour mon ticket restaurant. Merci, Tristan. Yes. Et merci pour la sauce de l'Ague Daniels. Deux auditeurs qui sont apportés. Alors, avant ça. Dans l'ordre, s'il te plaît. Le courrier des auditeurs, rapidement. J'ai reçu un petit mail. Alors, on reçoit beaucoup de mails. Je n'en parle pas tous les jours. Mais là, c'est exceptionnel parce que c'est quand même Julien. Quoi ? Julien qui est en Antarctique. Ah oui, j'ai fait ça. C'est énorme. Vous avez vu le mail ? Il fait partie de ces quelques-uns qui... Lors de ton père, je te laisse en parler peut-être. Tu as lu le mail ? Non, non, vas-y. Pourquoi lors de ton père s'y connaitrait mieux que nous en Antarctique ? Regarde-moi, regarde-toi. Les pingouins. Ah ouais, les pingouins. Donc, Julien est en Antarctique. Il est sur la base du mont Durville pour une mission d'environ un an. Alors, il n'y a pas grand monde là-bas parce que c'est vraiment isolé. La moitié de l'année, tu n'as aucune communication, etc. Il s'occupe du matos informatique là-bas. Qu'est-ce qu'il doit se branler toute la journée ? Il faudra lui demander. À mon avis, il doit se les cahier surtout. Avec des scientifiques, etc. Donc, il est arrivé... Qu'est-ce qu'il doit s'est stiqué ? Quelques mois. Voilà, exactement. Il est arrivé en décembre. Voilà. Ah ouais, donc... Ça fait un petit moment qu'il y a quand même. Donc, un an, il a bientôt fini. Il a chopé des pingouins empereurs. Et donc, il a une idée. Il a une idée, c'est pour ça qu'il t'a écrit. Voilà, exactement. Il m'a dit... Avant, il était vieillisseur. Il n'est plus vieillissé parce que du coup, il ne peut pas payer par Paypal depuis aussi loin. Encore que si tu faisais un effort. Ouais, si tu faisais un effort, je pense que... Voilà, exactement. Mais il a décidé de lancer un Kickstarter avec des amis à lui pour avoir un projet pour façon à ce que vous puissiez recevoir des cartes postales envoyées depuis l'Antarctique. Ils ont une boîte à être là-bas. Ils ont leur timbre à eux. Et si vous voulez... Ah mais il peut envoyer un chèque pour son abonnement. C'est pas con. Je croyais qu'on ne recevait pas les chèques. Non, c'est vrai. Pour lui, on fera une exception. Sauf si c'est à mon nom. Pour lui, on fera une exception. Donc, si vous voulez aller voir ça, ça se passe sur le Kickstarter, évidemment. Et vous cherchez Postcard from Antarctica. Et vous allez trouver donc ce Kickstarter de Julien. Et c'est sympa. Et puis surtout, avoir... Tu peux avoir un postel de pagouette. Avoir un auditeur en Antarctique. Je ne pense pas qu'il y ait beaucoup de podcasts qui puissent s'en vanter. Donc, on est super contents. Dans ton cul, Patrick, déjà. À toi, je mettrai... Patrick, si tu nous écoutes. Patrick, tu es le bienvenu. Dans le forum, etc. Voilà. Ça, c'est le coin des auditeurs. On passe au remerciement. Alors, vas-y. Alors, dans l'ordre. On va commencer par Olivier et Simon qui sont passés sous l'Ouse et Place d'Italie. Voilà. Deux endroits... Le sud. C'est le sud. Les Italiques aussi. Ils nous ont apporté de la bière. Ils nous ont apporté... C'est sympa. Ils nous avaient apporté d'autres choses aussi. Des chocobons. Des tic-tacs. Des chocobons. Balance les chocobons, là. Je prends ma dose de chocobons. C'est ce qu'on t'a dit, mais après, tu les balances. Tu balances. Ça, c'est ça. J'ai remarqué en écoutant une partie du dernier épisode qu'on avait mâché comme des gros, gros porcs, quand même, sur... Bref. Chocobons. Merci à vous deux, les gars. Ensuite, nous avons Johnny qui est passé. Il est même passé. Aïe. Je l'ai dit, moi, putain. Ça a bien vu. Il va être gâché, après. Ça serait quand même pas. Arrête de lancer les chocobons. Johnny nous a apporté, lui, des Kinder Bueno. Ah ! Je voulais ce filer. De la TSP. Il nous a apporté aussi des Tegiada et des tickets à gratter. Ah, les tickets à gratter, lesquels plaisirs. Ah ! Et ce se trouve dans la pompe. Hyper violent, les jingles, ce soir, quoi. Les morpions, c'est facile. Tu peux régler le volume du jingle. Oui, je sais, mais... Depuis le temps. On gratte les morpions. C'est le premier qui gagne. Je sais pas ce qu'il y a le droit. Je gratte, je gratte, je gratte, je gratte. J'ai perdu, j'ai perdu, j'ai perdu. J'ai perdu. J'ai perdu, j'ai perdu. Allez, est-ce que je fais la blague ? En fait, je te fais croire que j'ai gagné, mais en fait, non. Tu fais ce que tu veux, j'ai perdu. C'est quand même une blague de merde. Franchement, on gagne vraiment ce que j'avais. Ce qui est l'arnaque. Bref. Donc, j'ai perdu. Donc, merci à toi, Johnny. Ensuite, nous avons Erwan et sa petite famille qui sont passés me voir. Ils ont aussi visité la cave. Il est venu avec sa femme et ses deux enfants. Ah, il a pas meurt. Petites vacances à Paris. Donc, pour les enfants, Euro Disney. Pour les parents et surtout pour Erwan, la cave de l'apéro. Et il nous a porté à cette occasion. Et pour son épouse, il reste quoi ? Non, son épouse nous écoute aussi. Ça charmante épouse. Ah ! Nous écoute également. Je sais pas si c'est voulue ou si c'est subi. Comment s'appelle son épouse ? Ah bah c'est honteux. C'est honteux. Bonsoir, madame Erwan. Y a pas de message ? C'est honteux. Ils nous ont apporté des galets de capers parce qu'ils viennent de Bretagne. Je les ai bouffés, la boîte est vide. Bah oui, il n'y a plus que la boîte. Il reste une boîte que j'ai pensé à toi, que je n'ai pas. Mais c'est vachement... Et avec le petit café du matin, ça c'est topissime. De la bière, des tic-tacs pour l'ordre de ton père. Je prends les galets. Qu'est-ce que tu fais ? Je suis sûr que tu veux ouvrir un site de vente à une de tic-tacs tellement t'en as. J'adore les tic-tacs. Plein de bière bretonne. Ah ! Ouh ! T'as parlé d'une despée, je l'avais bien. Petite bière bretonne. Fais voir, attends, il y a une super bière bretonne et le mec, il apprend d'une despée, quoi. Allez, Capitaine Web et mon scooter, alors. Qui c'est qui l'a amené ? Je crois que t'es mal barré. Et aussi, attendez, où c'est que c'est fait ? Merde, où c'est que c'est ? Ils nous ont aussi apporté des... Parce qu'ils ont dit... Donc, sa charmante femme m'a dit oui, il y a toujours de la bière et tout pour vous, mais on ne pense jamais à vos épouses. Elle nous a rapporté du caramel au beurre salé. Excellent. Un pot pour chaque personne que j'ai mis, je ne sais pas où. Parce que nos épouses ne pourraient pas boire. C'est vrai que c'est sexy, ça. En tout cas, merci. Mais bon, pour changer un peu de l'alcool, parce que je crois que le côté alcool, on a... Mais où le caramel au beurre salé ? Quelque part par ici. Merci, Erwan. Ensuite, Merci, Erwan. Prends ce paquet là, alors que ton père, parce que moi, je suis trop loin. Prends le paquet, Lord. Merci, les amis. T'as l'habitude. Il y a une petite lettre avec. Oula, une lettre. Attends, j'ai oublié Erwan. Et ça fait qu'il nous a aussi apporté ceci. Du Jameson pour Quakos. Ils sont super sympas. Une bouteille de cidre. Ils assurent. Franchement, la Bretagne, moi je dis, bravo. La Bretagne. Et la Bretagne. Et voilà. Ah, des petits confines. Ah, très beau. Je vais aimer là. Il y en a quatre en tout. Voilà, Carmel Barthay. Un grand coucou à Vincent Benal, qui nous a rapporté encore du pinard du riz. Merci, Vincent. Merci, Vincent. Vas-y, continue, enchaîne. Ça fait vraiment peu de casse d'alcoolique, quoi. Et un petit mot de Maxime. Vas-y, Maxime. Maxime, qui est un ferveur de 16 ans. Il adore l'apéro du Capitaine. Il nous écoute. Alors, il nous a amené des cadeaux, lui aussi. Des bonbons harlequins de Lutti. Moi, j'adore les bonbons comme ça. Et également des bonbons, je trouve, typiques. Merci, Maxime. Et alors, il nous dit dans sa petite lettre. En plus, il est VIC, quand même. 16 ans. Ça, c'est un choix. Les jeunes, les années 2000, c'est beau. C'est un choix de carrière. C'est bien mené, quand même. Alors, il a un Tumblr. Je le cite quand même. Donc, c'est Maxime, M-A-X, 2 I-M. Enfin, 2 I, qui se suivent, pas le chiffre 2. Tirez, Adam, A-D-A-M-S, point T-U-M-B-L-R, point com. Donc, allez voir son Tumblr. Super. D'ailleurs, moi aussi, j'ai mon Tumblr. Noxma.tumblr.com. Eh bien, oui, tu connais bien. Ah bon ? Tu connais pas ? Non, peut-être, si. Il a des problèmes de mémoire. Je vais te le montrer. Merci, Maxime. Il se fait vieux. Donc, Vincent, on l'a remercié. Et enfin, on a ça. Tiens, je te le donne pendant que j'envoie des messages sur le chat. C'est plein de trucs à gratter. Merci, Maxime. C'est M-B-K. M-B-K. Thibaut qui nous offre et qui nous fait une longue lettre. Et voilà, il nous fait une longue lettre. Et je la lirai paisiblement au calme. Mais je vois surtout qu'il part de la FADEP. Ah oui. Et il parle de moi en disant maître de la langue de Voltaire. Tu as bien arrivé. C'est un peu dégâts. Merci beaucoup. Bon, voilà. Je crois qu'on a fait le tour des calos. J'espère qu'on n'a oublié personne parce que c'est un peu dur. Si, non. Non, non, on n'a oublié personne, je crois. Eh ben, c'est tout bon. Bon, sinon, plaignez-vous, envoyez-nous un message. OK. Voilà, voilà. D'ailleurs, on attend. C'est un des news. Je te ferai remarquer, quoi, quoi, quoi, non, pas quoi, quoi, ce manox. Qu'on attend ton apparition sur le forum pour que tu puisses nous envoyer justement tous tes liens. Ah oui. Ah ben alors, ouais, bah ok. D'accord. Je vais aller faire mon apparition. D'accord, bravo. À le séjour. Allez, les amis, est-ce qu'on est prêts pour les news high tech ? Eh ben, let's go ! Les news high tech, avec votre poucaille. Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Maltonelli. Toute l'actualité de toutes les news de l'abat du moment, avec l'or ton père, et qui a capté le mot à la rache. Tu m'aissais. Quoi qu'on a ? Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech. Quoi qu'on a ? Et maintenant, c'est le QPC. C'est les news high tech. C'est les news high tech. Avec Captain Web, l'or ton père. QPC. QPC avec l'or ton père. C'est ça, je ne m'en parle pas de QPC parce qu'il y a de la news high tech. Je vous le rappelle toujours, ADC Live, le hashtag sur Twitter, pour nous trouver. Le hashtag de la perte. Ça marche. Alors, on commence parce que je ne savais pas tout. Captain, tu as oublié une chose. Tu dois rappeler qu'on est le numéro 1 sur le high tech des news fresh, des news précises, des news analytiques. Numéro 1 sur le high tech. Et quoi de plus high tech que le KKK ? Ah oui, bah oui, bien sûr. Attends, tu connais bien l'or ton père. Quoi ? Ça, ça va déraper. Rappelle pas à ton grand-père. Cette news-là, elle va tellement déraper. Tu sais pas, c'est pas quand Tommy souris. Ton grand-oncle américain qui était dans le textile. Vous êtes vraiment des abrutis. Non, mais il était propriétaire à Champs-Coton. Ça va finir dans le faux oeil. Il faisait des prends en bois et tout. Donc, c'est la guerre qui se prépare. J'étais venuier. Un groupe d'Anonymous a décidé de s'attaquer au KKK. Ça fait un moment, ça, déjà. Ça fait un moment, mais là... Là, c'est sérieux, là. Ils ont fait... Ils ont fait... Ils ont fait un rapport, Captain. Qui est-ce qui... J'ai arrêté de bouffer en même temps que je fais merveille. T'es vraiment... Ah oui. Les auditeurs... Le respect de Louis D'Or, Captain LeB. T'as appris ça. Il y a un petit malin chez Anonymous qui a réussi à pirater un compte Twitter d'un des mecs du KKK et qui en a profité pour récupérer, il semblerait, une liste de plus de 1000 noms. Les vraies véritables identités des mecs qui donc se plantent derrière. Alors qu'il a goulé pointu. Comment ça, sur Twitter, t'arrives à récupérer 1000 noms de véritables identités ? Mais non, mais... C'est pas sur Twitter. En piratant un compte Twitter. Je sais pas, il a peut-être récupéré le mot de passe, connecté sur la boîte mail, etc. C'est pas en piratant vraiment le compte Twitter. Donc, il a pas piraté le compte Twitter. Enfin, il a hacké. Il a eu des informations, il a hacké. C'est passé par là, on n'en sait pas exactement. Donc, tout le monde connaît le KKK, cette organisation de supprimatistes blancs de très mauvais goût qui donc aime les croix en bois et les cagoules pointus. C'est une bonne définition. Je vois pas comment je peux définir ça. Ne parle pas de l'arbre des généros de leur ton père. Oh, ça suffit. Peu de respect pour les ancêtres. Ils avaient annoncé que dès le 5 novembre, ils allaient commencer à balancer les noms et apparemment ça a commencé plus tôt. Ils ont déjà balancé 4 sénateurs et 4 mères. Il paraît qu'à la lettre... Ah oui, ils ont visé les hommes politiques là. Ah bah là oui, les 1000, si tu veux, il y a quand même apparemment des personnalités. Alors, ils sont pas tout jeunes, j'ai regardé la liste. Il y a 4 sénateurs, alors principalement je crois que c'est Texas, Missouri, tu vois. Ah bon, bizarrement. C'est le sud profond, quoi. Ouais, attends. La Louisiane un peu aussi, non ? Alors, je sais pas, j'ai pas regardé dans le détail. Quelques mères, mais là, ils sont juste... J'ai pas envie d'être ma main à couper, mais bon. C'est un peu du teasing pour la suite, parce que s'ils ont 1000 noms, apparemment ça balance et ils parlent de policiers, de politiciens, etc. Il paraît qu'à la lettre T, ton père, il y a beaucoup dedans. Oh là là. Bref. Donc voilà, s'ils en balancent 1000, ils sont plus si nombreux que ça, ce qui seraient entre 5000 et 8000. Et les Anonymous espèrent vraiment, espèrent leur porter le dernier coup de pelle. Oui, parce qu'il faut se rappeler qu'à l'époque, il y avait eu un clash, entre guillemets, entre le cacaca et les Anonymous. Bon, voilà. On va dire ça comme ça. Et donc, les mecs ont dit, on dit, ouais, de toute façon, vous avez pas de couilles, machin, etc. Non, ils ont dit que vous avez pas de coucoucouille. Ouais, coucoucouille, enfoiré. C'est coucoucouille. Et tout, ils ont dit ça, le cacaca, ils ont dit, ouais. Et là, ils ont dit, ah oui, d'accord, très bien. Et bing, là, ils ont balancé. Ouais. Voilà. Donc, on va voir la suite, parce que le gros du bordel est annoncé pour le 5 novembre. Donc, on verra si ça se fait ou pas. En tout cas, ça commence bien. C'est excitant. Ça va être sympa. Alors, ton père, arrête de transpirer face à cette news, s'il te plaît. T'inquiète pas, alors. Ça va bien se passer. Tu peux ressortir la tête. Ce soir, des petites news un peu boursières, un peu économiques, mais sur le high-tech, évidemment. Attends, est-ce qu'on peut revenir au cacaca ou pas ? Pourquoi ? Alors, est-ce que vous avez suivi cette news absolument terrifiante ? Alors, ça se passe aux Etats-Unis. La SEC, qui est l'équivalent de notre AMF en France, le gendarme boursier, a adopté vendredi dernier de nouvelles règles qui vont vous permettre à vous, chers auditeurs, chers internautes, à toi particulièrement, capitaine web, vous allez pouvoir acheter des actions dans des startups, c'est-à-dire des boîtes qui vont se planter très très vite. Vous pourrez les acheter par le biais des plateformes de crowdfunding. Attends, oulala ! C'est-à-dire que c'est une sorte de mélange hybride entre la bourse et les startups et le crowdfunding. Oh la vache ! Ça va être violent, hein. Attends, mais quel est le... Qui met ça en place ? Et surtout, qui va filer de l'argent, quoi. Qui va filer de l'argent, ça c'est facile. C'est toi, moi, c'est... C'est pas moi, non ? Mais c'est toi qui a toujours cette finesse boursière, capitaine web. Non, non. T'as ça dans le sort, mec. T'as l'œil, le capitaine web. Alors, à qui ça s'adresse ? Ça s'adresse aux internautes, c'est-à-dire à monsieur et madame X, qui vont pouvoir investir dans des startups, mais par l'intermédiaire de plateformes de crowdfunding, dans le style Kickstarter ou autre. Les emprunts russes du 21e siècle. C'est un peu ça. Ça va venir malsain. C'est un petit peu ça. Mais oui, mais non, ça va être bien, là. Ça va être bien. Alors, évidemment, la SEC... Très de confiance. La SEC est du... On va non plus faire n'importe quoi. Ah non, on fait ça sérieusement. Ça va pas être la jungle, hein. Ça va pas être là. Tiens, je vais foutre 5 balles là, je vous dis balles là. Vas-y, pars, pars, pars, pars. Tout est régulé. Tout est régulé, exactement. Attends, mais je propose... Attends, mais lors de ton avis, ça va donner une idée géniale. On va monter la startup. La startup Captain Web. On se fait crowdfunding, on a nos actionnaires. Alors, moi, j'ai une idée. On va monter un crowdfunding. On va monter en bourse, ça va être défoncé. On va monter un crowdfunding dans l'intérêt. Et une fois que c'est confundé, on essaye de trouver une idée. Mais une fois qu'on a le pognon. C'est un peu le principe de la startup. C'est le principe de la startup, ça. C'est bon, ça. Il faut un peu exager. Les limites. Parce qu'il y a des limites. C'est important de pas laisser les braves gens dans une jungle financière terrifiante. Alors, les limites, je les ai notées. Alors, déjà, vous ne pourrez pas mettre... Je fais la jungle. Super, merci. Je crois aux autres personnes. Vous ne pourrez pas mettre tout votre argent là-dedans. Il y a une limite. Il y a un plafond, tu veux dire. Il y a un plafond de montant qui... Ça pourrait être en fonction, notamment, des revenus. Par ailleurs... C'est-à-dire que les mecs, ils vont te demander tes revenus pour que tu aies le droit d'investir là-dedans. C'est bon, ça. Ou alors, je ne sais pas comment ils vont mettre ça en place. Ça, ça sent bon. Il y a tellement de trucs qui ne vont pas marcher dedans. Oh putain, il y a des mecs qui vont se faire spammer. Ils vont demander... Par ailleurs, les plateformes qui seront agréées pour justement faire monter, permettre aux gens d'acheter des actions, elles devront prendre des mesures. Attention, des mesures. Des mesures. Pour réduire les risques de fraude. Et pas des mesurettes. Oui, on ne sait pas lesquelles. Des vraies mesures. Et par ailleurs, les startups devront rendre public un certain nombre d'informations pour permettre à l'internaute de savoir... C'est une idée, quoi. Ou pas. Ouais. De se faire sa propre idée, de faire ses analyses. Ouais, ouais, ouais. Ça va être le bordel. Et donc, ça commence l'année prochaine. Ah ! Et là, je pense qu'on va s'éclater. Attends, t'as les mecs, mais c'est parti pour faire des startups, quoi. On va startuper, là. On va startuper comme déport. Là, toutes vos idées de merde, quoi que c'est qu'elle est d'elle. Donc, j'avoue que cette idée de mélanger crowdfunding et plateforme boursière, c'est juste génial. Ça, c'est un truc officiel, quoi. Ah oui, c'est la SEC. C'est officiel. Alors, ce sera aux Etats-Unis, pour le moment. C'est pas grave, on est américains. Mais il n'y a pas de raison que les étrangers... Alors, quoique si, parfois... Si, kick-start-out, tu ne pouvais pas. Parfois, ils interdisent aux investisseurs étrangers de participer. Donc là, c'est possible que ce soit la même chose. C'est sûrement. Mais bon, j'ai hâte, j'ai hâte, j'ai hâte, quand même. Ne transpire pas trop, quand même. Ça va être amusant. Il va y avoir plein de trucs étonnants. Voilà, je suis vrai qu'il est vraiment content, quoi. Et un petit flash-back sur les remerciements, puisqu'effectivement, Stroggle me l'a fait remarquer sur Twitter à l'instant. J'avais oublié ces astros qui étaient enfuis sous des chocobos. Ah, attends, mais fais gaffe. Et il nous a laissé un petit message, je vous les donne. Vous allez pouvoir les gratter. Et des tic-tacs pour leur ton père aussi. Merci beaucoup. Il dit, de la part de Stroggle et Mathieu, avec les compliments des connards d'Auxerre. Et il m'y a bien précisé, se dit Auxerre et pas Oxerre. Ouais. Alors, merci les gars d'Auxerre. Merci Stroggle, merci Mathieu. Et donc, ma news à moi, je vais vous parler un peu de shopping. Top 10 shopping ! Alors, ce n'est pas le sac à l'eau dont on va parler plus tard, c'est une machine à laver. Attends, attends, attends, c'est news à quoi coût, ça ? C'est news à quoi coût, je disais ? En fait, quoi coût ? C'est news à quoi coût ? C'est pas trop le spécialiste de la machine à laver. Non, je ne suis pas le spécialiste. Il est plus le spécialiste de l'aspirateur, quand même. Ma femme est plus le spécialiste de la machine à laver, en effet. Ah, d'accord. Et elle utilise quoi, comme Marc ? C'est ça, la répartition des taches. C'est ton ordinateur, elle. C'est tellement sexy. Je ne sais même pas, c'est à voir, il est pour l'ouge. Non, j'ai pris une haut de gamme, quand même. Ah, c'est bien. Je vois que tu fais attention à elle. Ah, je fais attention. C'est beau, c'est beau l'amour. Et donc, on a un jeune designer qui a décidé de créer une machine à laver qui a quelque chose de spécial. Premièrement, parce qu'elle se construit. C'est un peu comme un meuble Ikea, c'est-à-dire que tu peux la recevoir en kit, tu peux la recevoir en kit aussi, mais tu peux la recevoir en kit. Et l'intérêt de la chose, c'est de connaître cette machine à laver, justement parce que cette machine, elle s'appelle l'increvable parce qu'elle est censée durer 50 ans. Ah bon ? Voilà. Pour lutter contre l'obsolescence programmée, son idée à lui, c'est de faire... Quoi que tu mettes dedans, quoi ? Ah non, c'est parce que tu peux changer les pièces. L'idée, c'est que premièrement, tu connais ta machine puisque tu l'as montée toi-même, donc tu connais les pièces. Deuxièmement, il y a un port USB qui permet de mettre à jour. Alors, ce n'est pas une machine super technologique, mais c'est une machine qui est censée être robuste et qui faire le boulot, quoi. Et donc, durer 50 ans. Des pièces détachables trouvables facilement, des modes d'emploi pour la réparer toi-même, plus besoin d'appeler un connard de réparateur qui va te prendre 80 euros pour te dire que ta machine est morte. Ça m'est déjà arrivé. J'étais très, très vénère. Donc, voilà. C'est intéressant, je trouve, de parler un peu d'obsolescence programmée parce qu'on en parle souvent, mais là, on a un exemple concret de quelque chose qui pourrait faire chouer. Enfin, qu'est-ce que tu en sais ? De quoi ? L'exemple concret... Ah bah si, si, si. Là, c'est ce qui est marqué sur le papier, quoi. Non, non, non, puisque ça a été... C'est qui troll. En fait, il a gagné apparemment un concours organisé par l'APCI à chance pour la promotion et la création industrielle. Et c'est quelque chose, c'est un produit qui devrait vraiment, véritablement sortir et qu'on devra retrouver bientôt. Il n'y a pas de Kickstarter ou quoi que ce soit. C'est un projet qui est, peut-être pas en phase industrielle, mais en tout cas, qui devrait se faire bientôt. À quel prix ? Pas si cher que ça. Ça doit être, je sais pas, peut-être dans les 300 euros, quelque chose comme ça, c'est un prix normal. Si c'est pour les machines qui doivent durer 50 ans, c'est effectivement intéressant. Oh, c'est pas cher. Voilà. Ok. L'ordre ton père. Merci pour cette news de Pierre Malmar. L'ordre ton père. Restons toujours... Attends, j'ai trouvé une nouvelle façon de parler. Mon Dieu ! C'est quoi ce nouveau personnage ? C'est vrai que tu l'as jamais fait, celui-là. L'ordre ton père. Vas-y, parle ! Parle à l'angle. C'est fou, on dirait qu'il a une sorte de modulateur sur sa voix. C'est vrai qu'il y a une gorge assez étonnée. C'est qui ce nouveau personnage ? L'ordre ton père. Tu es un enculé. Ça y est, c'est fini jusqu'à la fin du podcast. Salut les mecs, ça va ? C'est quoi ça ? En plus, on ne te reconnaît pas pour le coup. C'est vrai. Il ne faut pas le faire trop. C'est l'ordre ton père. Ok, ok. Alors vas-y, balance. Balance la folle, l'ordre ton père. On va parler de 10 heures. Ah ! 10 heures. À la bonne heure. J'étais sur ce connard. 10 heures. À la bonne heure. Ça, c'est la French Tech. Nouvelle invitée de Manox. Mais bien sûr, l'ordre ton père. Ah merde, j'ai moins de morve. J'arrive moins bien à faire de la bois. C'est ce glaire coincé. Bon, allez. 10 heures. Eh oui, alors vous connaissez tous les... L'ordre ton père. T'as une fatigue ce mec. 10 heures. C'est la French Tech. C'est un petit peu une pépite française. Une pépite française. Une pépite en son connard. Une pépite française. Je ne vais pas y arriver. Café prévu. Je le chie dessus. C'est l'orange qui détient la société. 10 heures. Mais c'est pas de la refourguer. Si, si. Alors je crois qu'ils avaient essayé de la refourguer. C'est un peu comme tu vas à la brocante le dimanche. Le mec, il y a un truc dans le coin qui va refourguer à tout prix. Ça, c'est 10 heures. Vas-y, allez, achète, achète. Je crois que Yahoo avait essayé de le racheter, si ma mémoire est bonne. Non, c'était Daymotion. C'était au moment où c'était qui ? C'était quand il s'appelait ? Mon bourre qui avait dit. Ah bon alors là, on ne touchait pas au joyeux. T'as raison, je confonds. C'est le joyeux de la couronne. Bon aujourd'hui, c'est... Je mélange, je suis désolé. En tout cas, 10 heures, c'était dit. Ça y est, c'est mon moment. C'est mon heure. On va aller en bourse. La consécration ultime, l'introduction en bourse. Oh merde. Ils avaient prévu de lever quand même 300 millions d'euros. Ce qui aurait valorisé 10 heures à 1 milliard. Bien sûr. 1 milliard pour cette... Et en fait... Et en fait... C'est à peu près le nombre de bugs qui a part. Alors, ben voilà. Finalement, ils ont dit, bon, peut-être pas le faire. On ne l'a pas fait d'ailleurs. Ils ne l'ont pas fait. C'est terrifiant. Pourquoi donc ? Eh ben, ils nous ont dit, je cite, les conditions de marché sont défavorables pour le moment. Donc, ils ont abandonné. Alors, deux raisons à sa phrase. À savoir, je traduis, on va se prendre une grosse branlée. Oui, évidemment, c'était ça. Mais il y avait eu quelques petits signes avant-coureurs. Est-ce que tu connais Pandora ? Oui, bien sûr. Pandora, c'est une... Enfin, c'est pas comme... C'est plus une radio qui, en fait, te propose... Tu choisis deux, trois morceaux. Et après, il va te créer une crédit pour te faire découvrir des morceaux. C'est pas vraiment comme Spotify et Deezer. Alors, ce que tu ne sais peut-être pas, c'est que Pandora est cotée en bourse aux Etats-Unis. Mais franchement, ça fait des années que je ne suis même pas... Et l'action s'est cassée la gueule de 36%. Seulement. Et puis, en même temps, parallèlement et juste avant, Netflix aussi, ça ne va pas bien. Et l'action a perdu. En tant que Netflix, ils font des paquets de poignons. Et surtout, je trouve que pour une boîte, si tu veux, ils investissent dans des nouveaux programmes et tout. Oui, mais la croissance ralentit. L'action a baissé de 10%. Mais ça, c'est le problème des actionnaires, c'est qu'ils veulent toujours plus, plus, plus de croissance. Et donc, là, Deezer, ils ont dit... Les banques conseillent, ils ont dû dire... On va peut-être pas faire l'introduction tout de suite. Vous allez vous prendre une branlée. Vous allez vous prendre une branlée. Donc, voilà. Deezer, ce n'est pas son heure. Blanc. D'accord. C'est la fin, en fait ? Jingle. Je n'ai pas fini mon chocobon, attendez. Vas-y, balance. Je n'ai pas compris le truc, alors. Tu l'as refait, si tu veux. Oui, oui. Comme ça, je le couperai. Alors, attends, je vais le faire bien, quand même. C'était quoi, déjà ? Oui, Deezer, ce n'est pas son heure. Pendant ce temps-là, sur le hashtag ADC Live, quelqu'un dit... Manox imite un demi-Jean-Marie Le Pen. C'est vrai que ça fait un peu... Ça doit être la meilleure définition pour ta nouvelle voix. Ça fait Jean Le Pen, quoi. Il n'est pas entier, le mec, mais... C'est vrai ! Non, mais là, tu as dérivé. Ta voix a dérivé. Non, mais je ne sais plus comment... Allez, c'est pas grave, c'est bon. Allez, oublie, oublie, oublie. J'ai été touché par la grâce de Dieu, un instant. C'est vrai que cette découverte, tout d'un coup, d'une nouvelle voix que tu pouvais faire, ça fait un peu... On sent les étoiles dans tes yeux. Et ça arrive rarement. Quelques fois tous les 100 numéros. Voilà. Et comme par hasard, deux minutes après la news, caca, caca. Tu te trouves, il aurait oublié comment le faire dans deux jours, quoi. Ah, mais j'étais oublié, en fait. Bon, allez, capitaine. OK. Donc, alors, vous connaissez le CERN, vous connaissez le... Parce qu'on est fatigué. Oui, c'est vrai. Les CERN, t'as vu ? Non, le CERN, c'est... Ah non, c'est formidable ! Le large, le LHC, le large AdWords. Le LHC ? Cette machine de... Je sais plus combien de kilomètres de long. Ah oui, t'as vu que les Chinois, ils allaient faire plus gros, hein. Ah non, c'est pas vu, non. Vas-y, parle de ton truc, moi j'ai lu un truc là-dessus, intéressant. D'accord, regarde, exactement. Alors, vous savez, quand ils ont commencé les expériences sur la LHC... Tu lis ? Il sait lire ? Tout le monde... Des publications scientifiques, surtout ça qui m'étonne. Tout le monde était là. L'info était dans des bulles, dans des cases ? Ils sont complètement fous, ils vont faire exploser la montagne, la Suisse va disparaître dans un trou noir, etc. Mais non, la terreur. Ils ont trouvé le fameux... Le bosson de Higgs. Le fameux élément manquant. C'est un peu comme le chino-mante quand chez toi, Captain. Et donc, les mecs, ils se sont dit, bon, c'est bien, mais on n'est pas allé assez loin. Et donc là, dans les semaines admiens, ils vont essayer de créer des mini trous noirs. Oh ! Voilà. Alors, tu veux en parler peut-être ? Alors... Il s'y connaît bien. Il mange son chocobon, moi j'en crois. Le mec du scène a expliqué un truc. C'est que... Est-ce que tu bosses pour le CERN ? Ah bon ? Non. Ah non, il ne bosse pas pour le CERN. Non, non. On sait pour un autre, mais ce n'est pas le CERN. Non, non, d'accord. Tu as aussi été fatigué ? Oui. Et alors, le truc en l'occurrence, c'est que... Oncle Gay disait, oui, alors il faut comprendre quelque chose, c'est que là, ceux qui pensent trouver, ceux qui espèrent trouver... C'est des univers parallèles. Oui, mais attention, on ne parle pas de multivers, on parle bien d'univers parallèles, totalement indépendants d'une autre, où en fait le trou noir, si je résume, serait un passage, puisque leur objectif, si tu veux, est de constater qu'il y ait de la gravité. Si la gravité tombe, enfin s'il y a de la gravité qui se fait vers cet univers parallèle, c'est donc que cet univers existe. Voilà, c'est donc en fait qu'il y aurait un univers parallèle. Si il y a de la gravité, ça signifierait qu'il pourrait y avoir un univers parallèle. C'est à des mini trous noirs, ça doit être à l'échelle d'une molécule, je pense. Quelle est la différence avec un multivers ? Alors, par exemple, ils considèrent, leur façon de voir, que le multivers, ce serait une dérive, ou l'univers tel qu'on vit maintenant, mais un peu différent. Tu vois, ce serait des versions différentes de notre univers. Voilà. Alors que là, ce n'est pas du tout une version différente, c'est un univers complètement différent. C'est ça, c'est un univers qui est complètement à part entière. Ce n'est pas une différence de degrés, c'est une différence de nature. C'est ça, exactement. Voilà. Alors ton père, tu as ce don pour expliquer les choses clairement pour nos éditeurs. J'admire ça. Même si je ne comprends rien. J'aimerais ça, parce que Manok, que penses-tu qu'on va trouver ? Qu'est-ce qui va essayer de rentrer dans notre dimension, quoi ? Des gratteurs de tickets, de... Alors, en fait, je pense que les gens sont terrorisés à l'idée de se dire que quelque chose de chose va arriver dans notre dimension. Je pense qu'on devrait surtout se dire que nous, on va arriver dans notre dimension d'autres gens et c'est les autres qui devraient plutôt être terrorisés, quoi. Parce que quand ils vont encore se faire, ils vont entendre notre connerie là-bas. Quand ils vont entendre la période du Cap-Tel. Il ne faut avoir des poils de couilles arrivés, ils ne vont pas comprendre. Ce serait marrant qu'il y ait une invasion extraterrestre, mais en fait, les mecs, ils viennent juste faire du tourisme, quoi. Ils ne viennent pas pour envahir, ils viennent juste... Ils vendent des photos, quoi. Un peu comme quand tu vas à Punta Kiana pour aller... Alors, Captain, pour compléter ta news, sache que les Chinois ont décidé de construire eux aussi un accélérateur de particules pour dans 10, 20, 30 ans, qui sera... Enfin, 10 à 20 fois plus grand. Il va faire le tour de la Chine. Non, mais c'est vrai qu'il sera 10 à 20 fois plus grand que l'accélérateur de Genève. Ils mettent des enfants dedans, voir ce qu'il se passe, quoi. Hé, cours, cours plus vite ! Vas-y ! Cours ! C'est pour la bonne cause, c'est pour la patrie. C'est pour ça qu'ils ont arrêté la politique de l'enfant unique, là. Maintenant, tu as le droit de faire deux enfants. Ah ouais, parce qu'ils ont tous les foutent dans l'accélérateur. Un neutron et un potron. Les gens pour creuser, quoi. C'est à cause du vieillissement de la population. Moi, franchement, cette histoire d'accélérateur en particulier en Chine, ça m'accuette encore plus qu'en Suisse. C'est sûr qu'il y a un... Il va y avoir assez de place sur Terre pour les foutent tous ces accélérateurs de particules. Parce qu'au bout d'un moment, ça, quand même. Non, mais tout le monde avait prévu plein de catastrophes pour qu'on a la fin du monde. Bah là, ça en est une nouvelle. On va foutre dans le Pacifique. Vivendi, tous d'azimuts. Vous avez suivi un petit peu l'actu autour de Vivendi, là, en ce moment. Ouais. Je vous rappelle quand même en quelques mots, l'histoire de Vivendi, qui est quand même un mot qui me passionne toujours. Dès qu'il y a un peu de pognon... Rappelez-vous la chute. La chute. Avec notre ami Jean-Marie Messier, qui avait amené... Je pensais à un autre film. Non. Putain, vraiment, vous êtes obsédés. Non, mais... La chute de Vivendi, rappelez-vous, au début des années 2000, avec l'éclatement de la bulle internet. Ah oui, c'est vrai. Et là, voilà, c'est la merde. Plus d'argent, la société va à l'eau, Jean-Marie Messier foutu dehors. Et à l'époque, donc, ils avaient réussi à redresser la boutique. Je crois que c'était M. Fourtout qui, à l'époque, avait repris les... Fourtout ! Et son nom était prédestillé, puisqu'il a tout refourgué. Alors, à l'époque, c'est SFR qui avait beaucoup aidé au dressement de la société, puisque SFR, à l'époque, était une monstrueuse machine à cash flow. Donc, le pognon remontait dans la société, ce qui leur a permis de vivre. Et ils avaient cédé plein, plein, plein de participations. Et ils ont continué jusqu'à très récemment, puisqu'ils se sont quand même débarrassés d'Activision Blizzard. Vivendi Universal Publishing, c'était des bouquins. Vivendi Universal Entertainment, c'était la télé, qui les ont refourgués à NBC. Il y a eu aussi la téléphonie. Alors, très récemment, SFR. Il y a eu aussi GVT, aussi Maroc Télécom. Donc, ils ont revendu, revendu, revendu. Et il reste aujourd'hui uniquement le groupe Canal+, grosso modo, et Universal Musique. Ils n'ont pas racheté le Parisien, là ? Non, ça, c'est Bolloré tout court. Peut-être. Oui, je crois que tu as raison. Et donc, Vivendi s'est retrouvé avec très peu... Une perle du journalisme. Vivendi s'est retrouvé avec très peu d'actifs et énormément de cash. Beaucoup d'argent en trésorerie. La situation inverse des années 2000. Et puis est arrivé Bolloré. Bolloré, l'industriel breton. Vincent. Vincent Bolloré, qui a pris la tête l'année dernière, donc en 2014. Il a pris le contrôle. Du chouchel à la cantine. Il a pris le contrôle de Vivendi. Baf ! Et c'est un peu les nouveaux héros, enfin pas héros, mais les nouveaux guerriers qui sont sur les médias. Donc, on a Bolloré avec Vivendi. On a Xavier Niel avec Free. Il est fort, Bolloré. Et on a Patrick Drahi avec Altice et qui détient notamment Numérique. Le rectifrice, moi j'en veux plus. Ça sent l'anis dans mon anis. Le rectifrice, pas l'artifice. C'est une bouffe à l'air pour mon arrière. Et je crois que Xavier Niel et Bolloré sont un peu en guerre frontale. Drahi, c'est un peu différent parce que lui, il n'a pas de médias en tant que tel. Oui, mais il est sacrément dans les télécoms et dans le numérique. Comme Xavier Niel d'ailleurs. Oui, mais il n'est pas dans le côté médias comme peut l'être. Non, il n'y a que Vivendi qui a vraiment cet aspect remplir les tuyaux. Bah, enfin, Xavier Niel aussi parce qu'il a quand même des participations dans le genre Le Monde, dans le groupe Le Monde. Oui, mais ce n'est pas comparable à des chaînes de télé. Et en ce moment, il y a une grosse actu autour de Vivendi. Il y a deux gros dossiers de guerre frontale. Première guerre versus Ubisoft et Gameloft. C'est tout récent parce que l'ami Bolloré via Vivendi a déboulé et paf, il a acheté 10% d'un coup de Ubisoft. Et 10% de l'autre côté de Gameloft. Alors évidemment, Yves Guimaud, le PDG d'Ubisoft, il fait un peu la gueule. Il dénonce une agression et des méthodes d'un autre temps. C'est une agression. Il n'est pas content. Alors, ils sont en train d'essayer de monter un peu une muraille, une défense contre Bolloré. Tu ne l'achèteras pas, salaud. Donc les mecs du Ubisoft, ils sont un peu inquiets tout de même. Autre front, Bolloré s'attaque également à Télécom Italia. Il veut beaucoup Télécom Italia. On veut sortir à cet inscrit d'Améxar Martel, personnage principal. À l'époque de l'écroiser. Donc il a pris, paf d'un coup, 15% de Télécom Italia. Évidemment, il utilise la trésorerie de Vivendi, c'est bien pratique. Mais voilà, parallèlement à cette attaque sur Télécom Italia, il y a Xavier Niel qui est en embuscade. Puisqu'il vient d'acheter il y a très peu de temps. Et après, tu me demandes pourquoi je me l'arrête et frise. 11% Xavier Niel de Télécom Italia. Il y a quand même des mecs qui ne sont pas contents, c'est les Italiens. Parce que le gouvernement italien a dit, c'est bon, ne touche pas à Télécom Italia. Il veut dire un truc comme ça, va fan call. C'est à peu près ça. Donc c'est un petit peu la guerre entre tous ces opérateurs Télécom. Et là, Vivendi est reparti dans l'agressivité, dans le rachat de participation. Ce qui est très intéressant, c'est qu'ils étaient sortis des Télécom. Ils étaient sortis des jeux vidéo. Pourquoi ? Parce qu'il y avait ce qu'on appelait à l'époque la décode de holding. C'est pas eux qui avaient revendu Blizzard ? C'était devenu Activision Blizzard. Puis après, ils l'ont... Enfin, ils ont vendu Blizzard, c'est devenu Activision Blizzard. Enfin, on ne va pas revenir sur toute cette histoire. Et donc, Vivendi est en train de redevenir ce qu'elle était il y a peu de temps avant. Et donc, on parlait de la décode de holding. C'est-à-dire le fait d'avoir tout un tas d'activités qui ne sont pas nécessairement identiques, qui fait que ça pèse sur le cours de l'action. Et bien, ils sont en train de revenir en arrière. Mais c'est parce que Bolloré est là et il a dit, on va tout racheter. On va tous les niquer. Je n'ai rien compris. C'est LVMH qui a racheté le Parisien. Quelqu'un me précisait sur le chat. C'est mon copain. Bonsoir, Captain Web. A toi. Bonsoir, Captain Web. On connaît tous Microsoft. Un Microsoft qui, ça se fait faire une image un peu plus... Mais Bill, il est bien. C'est Bill. Il n'est plus là. Microsoft redevient un peu le hype. Voilà, exactement. Ça ne va peut-être pas durer longtemps. Alors, vous savez que Microsoft pousse pour que Windows 10 soit adopté le plus vite possible. Ah ouais, ils sont relous. Voilà, ils sont un peu relous. Donc, si tu as fait l'erreur de dire, ah mais moi, ça m'intéresse Windows 10, est-ce que tu peux me prévenir ? Eh bien, il y a peut-être qui vient de prévenir exactement toutes les cinq secondes. Eh, pourquoi tu ne passes pas à Microsoft ? Eh, regarde, il y a un article sur le site. Eh, c'est vrai, mec. Passe à Microsoft à Windows 10. Windows 10. Ah ouais ? Je t'appuie sur l'arrêt. T'es sûr que tu ne veux pas redémarrer ton ordinateur et que je te l'installe ? T'es vraiment, vraiment sûr que tu ne veux pas ? Eh, c'est une super occasion, mec. Eh, je viens de mettre un mec. Voilà. Alors, on va faire une petite analogie. C'est un peu comme si un témoin de Jéhovah frappe à ta porte, si tu veux, pour te refourguer la Bible, quoi. Et pendant que tu es en train de parler avec lui, il y en a un autre qui est en train de passer par la fenêtre pour te la remendre, quoi. C'est un peu ce que Microsoft va faire puisqu'ils ont décidé qu'à partir... Elle t'agarde. Voilà. C'est vrai. C'était ta garde. Ils ont proposé, donc, pendant ça fait que des mois qu'ils te proposent de passer à Windows 10. Il y a des gens qui ne veulent pas. Pourtant, ils ont la petite fenêtre qui n'arrête pas de sourire. Donc, Microsoft a réfléchi. On fait, comment est-ce qu'on va faire pour les obliger ? Dans les mises à jour. Voilà. Il y a un mec chez eux qui a dit, ah, bon, on a qu'à foutre ça dans des mises à jour comme une autre mise à jour. Clac. Et puis, le mec, il ne va pas voir le truc passer. Et hop, dans le cul. Mais moi, un truc que je n'ai pas compris avec Microsoft 10, c'est à l'époque qu'il fallait acheter les nouveaux Windows. Là, c'est gratuit. Alors, oui. Alors, attention. Enfin, je ne sais pas. A priori, c'est gratuit pour tout le monde. Même ceux qui ont des versions piratées, c'est mal le piratage. Mal. On a tous les versions piratées, mais c'est mal quand même. Donc, apparemment, pour ceux qui ont des versions piratées, tu peux passer gratuitement à Windows 10. Alors, je ne suis pas allé avancer plus loin que ça sur le truc. Personnellement, je me méfie. Mais bon. Non, mais même les gens, avant, qui avaient des versions achetées, tu avais Windows XP. Après, tu n'avais pas Windows Vista ou Windows 7. Il fallait l'acheter. Oui, parce qu'ils veulent pousser le truc. Parce que là, Windows 8, quand même, c'était un espace de pub. Pour les fabricants de PC qui vendent aux particuliers. Est-ce qu'ils payent à Microsoft la vie ou pas ? Oui, bien sûr. Ils payent la vie. Donc, c'est que pour les particuliers en direct où il n'y a pas de facturation, alors ? Dès qu'on te pose des questions technologiques, c'est con. Non, non, je retiens ma question. C'est con. Tu l'as un peu emmerdé. Ce que je pense sans savoir, je me trompe peut-être. Pose des questions sur le FKK. Les fournisseurs, les constructeurs doivent acheter des licences. En gros, dire, par exemple, j'ai besoin de 30 000 licences pour mon ordinateur. Microsoft négocie un prix avec eux, je ne sais pas, peut-être 30 euros, 40 euros. Parce que ça les arrange aussi d'avoir leur système. En même temps, ce n'est pas comme si on avait trop le choix. Et après, par contre, pour la mise à jour. Soit, effectivement, avant, les mecs payaient pour avoir la mise à jour. Je pense qu'il n'y a pas grand monde qui le faisait. Les entreprises, des fois, le faisaient. Et encore, souvent, elles freinaient des pieds. C'est plutôt l'inverse. Les entreprises ne veulent pas maîtriser totalement leur passage de version. Montre pas à tout le monde qu'il n'a rien compris. Non, mais alors, vas-y. C'est gentil, c'est gentil. Donc, à partir de l'année prochaine, prépare-toi à voir le truc. Le carré va bizarrement disparaître. Et un jour, tu vas avoir une fête qui va te dire « De nouvelles mises à jour sont prêtes. Voulez-vous les installes avec le compte à rebours retardé de 4 heures ? » Et en fait, tu vas clac comme ça. Un peu comme un fist. Tu vas redémarrer ton PC. Tout d'un coup, il va te faire « Félicitations, nous installons Windows 10. » Non, non, non. Si, si, si. Si tu vas te faire niquer. Pas tard ! Par contre, après, tu auras 30 jours pour revenir en arrière. Ça va être bien dégueulasse sur son disque dur. Est-ce que tu aurais le courage de cliquer sur le bouton pour revenir à la version précédente ? Savoir que le truc va désinstaller Windows 10 pour te réinstaller le 7. Ah ! Ça va être vignante. Non, mais franchement, c'est des porcs. Ça va être extrêmement... Ils sont super crados, quoi. C'est vrai que ça va être sale. Ça va être sale, ouais. Il reste des chocobons ? Attends, ils sont dégueulards. Chocobons ! Je trouve que c'est des méthodes super sales. C'est une méthode. C'est quand même bourrin Windows. C'est lourd dingue. En plus, après, ils te font tout de bordel. Alors, c'est une méthode qui marche quand même plus ou moins puisqu'ils ont réussi... Oui, c'est sûr. Ils ont réussi... Attends. La part de marché du système, elle est à 9%. C'est quand même beaucoup, si tu veux, pour un truc qui est sorti il y a 3-4 mois. Non, mais attends. Tu m'étonnes. Mais les mecs, ils te relancent tout le temps. Bah oui. Forcément. Alors, attends, il faut que j'appuie sur la mise à jour. Oui, parce que tu te rappelles à un moment, tu as utilisé cette fenêtre qui s'affichait, qui a dit, est-ce que vous voulez profiter de Windows 10 gratuitement ? Même si vous êtes un vilain pirate, on ne vous en veut pas. Oui, c'est ça. Et tu as fait l'erreur de cliquer oui. Et le truc, pendant des mois, il t'a téléchargé tout le bordel derrière. Et maintenant, il est prêt à être installé. Il ne fait plus qu'il y a cliqué sur un bouton. Moi, j'ai cliqué non depuis le début. C'est comme les témoins de jeu. Une fois qu'il est chez toi, qu'il a le pied dans la porte, c'est fini. Le réclic frit, moi j'en veux plus. Ça sort la nice devant la lune. A noter que... C'est pas fini. La mise à jour en question de Windows 10... La mise à jour ? Même si tu n'as pas choisi de l'installer, ça va... Tu n'auras plus la... Avale ton chocon-là et puis après tu nous parles. Tu n'auras plus les couilles ! T'auras plus le... Le podcast des pros, quoi. Les mecs qui font leur vie comme des porcs. Le t'en a rien compris. Limite ta voiture sur les chiottes. C'est ta faute avec ta voix à la con. Tu m'as déconcentré. Je suis mal lavé. Avale, avale. Même si tu n'as jamais demandé à avoir Windows 10, ils vont te glisser dans les mises à jour comme une autre mise à jour. D'accord. C'est bon, on est suivante. Et c'est encore à moi, ça tombe bien parce que c'est le quick and dirty. Quelques petites choses que j'ai trouvées comme ça. On devrait être joyeux parce qu'à ce moment, on devrait se dire il n'y en a plus que 2-3 minutes. Mais non, il y a 40 minutes de quick and dirty. J'en ai 5. C'est plus court, mais il y en a plus. C'est concentré. C'est concentré. Voilà. J'ai le ramon de jingle ou pas ? Pourquoi tu ne l'appellerais pas le copier-coller plutôt ? Le quick and dirty, je copie juste le titre. Donc, ce n'est pas un vrai copier-coller. Allez, donnez le titre. Alors, je vais vous parler de la belle histoire de Brandon. Brandon, il va chez Google. Et en fait, j'ai lu un article qui a assez fantastique. Parce qu'évidemment, vous savez, les problèmes qu'il y a à San Francisco, la crise du logement, comment on appelle ça déjà ? Ce terme. Si, si, c'est la gentrification. La gentrification, voilà. Qui fait que... Ouais, Malox, dis donc. Aujourd'hui, il se dit toujours... Il met le vélo. Ouais, mais il... Nouvelle voix, nouvelle connaissance. On apprend qu'il lit. On apprend qu'il y a tout ça. Ça m'étonne, là, quoi. Parce que je pense qu'il se transforme en Bobo. Je pense qu'il se transforme en Yves-Ther. Mais non, je sais. Oh, Yves-Ther, non. Alors, j'ai une théorie sur les Bobos très intéressantes. Depuis qu'il gagne de l'argent. J'ai la réponse. Vous savez pourquoi il est aussi beau ? Pourquoi il brille de toutes ses connaissances ? Oui. Il est devenu VIC. Ah, mais oui ! Vous m'avez grillé. C'est ça, merde. C'est vrai que moi-même, je suis animateur dans cette émission. Et pourtant, j'ai voulu m'améliorer. Je suis donc devenu VIC. Eh, mais ça marche. Et c'est moins cher qu'un pain au choc. Et c'est moins cher. Non, mais sans déconner, c'est vrai que je me suis abonné. Ouais. Et là, par exemple, tout à l'heure, j'ai une sorte de truc d'écaire de génie, là. On sent la différence. Avec la nouvelle voix. Et j'ai même l'impression que tu t'es abonné pendant l'émission, en fait. Parce qu'au début de l'émission, t'avais l'air aussi cool d'habitude. C'est vrai. Bah, je me suis abonné tout à l'heure. Et en fait, j'ai commencé à écrire un truc. Oh là, il y a plein de fautes d'orthographe. C'est incroyable. Ouais, c'est fou. Ça va tomber de bienvenue ici trois mois. C'est vrai que c'est fou. D'ailleurs, j'ai mon bicep qui a grossi. C'est vrai ? Depuis quelques minutes. C'est la borlette. Et contrairement à l'orthopère, c'est pas qu'un bras droit. Non, c'est... Alors, moi qui habite dans peut-être probablement un des quartiers les plus bobos de Paris, j'ai constaté un truc. C'est qu'on est tous le bobo de quelqu'un. Ah, subtil. Voilà. Et donc, j'ai été... J'avoue, j'ai bien fait le dire ce soir. J'ai élaboré cette théorie en fonction... Dans la zone géographique 11e et 12e, en fonction des squares où j'étais. C'est un peu des conneries quand même. Ah non, je t'assure. Est-ce qu'il y a des squares à hipster contre des squares à bobos ? Alors, dans mon coin, c'est surtout bobo quand même. Mais des fois, l'été, il y a des hipsters. Ils viennent. Un peu chiant parce qu'ils viennent avec leurs bouteilles de bière et ils viennent avec des gros ballons de foot qui balancent. Ça tombe sur la tête des gosses de devant. Pourquoi les hipsters jouent au foot ? Non, mais ils jouent pas au foot, ils jouent avec des babales. Comme les animaux. C'est spécial comme bête. Voilà, merci. C'était la partie sociologie haut de gamme. Attention. Les sociologues n'ont qu'à bien se tenir. On n'a même pas parlé de la news en question. À part l'encu de nous. Un quick end party, ça dure un peu. Allez, remets un petit gueule. Parle-nous de tes folles de couilles. Non, quelqu'un me demande. Non, c'est bien moi sur le chat, mais j'ai pas le temps de vous lire. Ils ont créé un chat à côté. Apparemment, ces gens ne veulent pas conversationner par hashtag. Dis-nous, où c'est ce chat ? C'est absolument incompréhensible. C'est discours, je sais pas quoi. Et ensuite, il y a 50 000 lettres. Donc, tu le trouveras. Tu as un lien qui se trouve sur le forum. Le forum de l'apéro dans le lien, dans le billet sur le podcast de soir. Brandon, résumons. Donc, le mec, il arrive à San Francisco. San Francisco, il a probablement 80 à 100 000 euros à rembourser pour ses études. Parce qu'aux Etats-Unis, tu payes pour tes études supérieures. Et tu rac, rac, rac, tu fais des crédits pour ça. Donc, après, tu vas passer 10, 20 ans de ta vie à rembourser ce crédit que tu as fait pour avoir tes études. A moins d'avoir de la chance et d'avoir tes parents. Et beaucoup, beaucoup de thunes. Donc, le mec s'est fait embaucher chez Google. Et là, il regarde probablement une petite annonce. Et il se rend compte que même pour faire une colocation à San Francisco, ça lui coûter 2 000 dollars par mois. C'est cher. Donc, qu'est-ce qu'il fait ? Le mec, il est pas con. Il va s'acheter un van à 10 000 dollars. Il le fout sur le parking de Google. Et il s'installe là et il vit là. Donc, en fait, Google a aujourd'hui un SDF qui vit sur leur parking, mais qui travaille chez eux. Alors, Google, c'est bien foutu. Il y a des douches, il y a des trucs. Il y a des restaurants. Le mec, il a même pas besoin de sortir du campus de Google. Il vit sur le parking. Il s'est installé au fond de sa camionette. Il s'est installé un matelas. Il a une penderie avec ses vêtements. Et c'est tout. Et le mec, il vit là, en fait. Donc, c'est assez amusant de lire l'article. C'est beau, le capitalisme. Voilà. Il s'appelle Brandon. Tu peux te venir à SDF et encore les bouffées dans ta cantine où tu t'es fait virer. Et il expliquait, en fait, dans l'article en question, qu'il a calculé qu'en faisant ça, son crédit étudiant, qu'il aurait dû mettre 10 ans à rembourser, il va pouvoir le rembourser en un an et demi seulement puisqu'il n'a plus frais de loyer. Le seul truc qu'il paye, c'est 100 dollars d'assurance pour son... Eh bien, écoute, bien joué. Moi, ce qui m'inquiète un peu pour Google, c'est que le mec, au final, c'est pas si con que ça, et ils vont bientôt se retrouver avec un tas de camions avec leurs employés en train de dormir dedans. Et là, par contre, ils vont bien être dans la merde parce que je ne sais pas comment ils vont faire. Parce qu'imagine s'il y en a un qui fait ça. C'est sûr qu'il y en a d'autres derrière qui vont arriver et qui vont faire, putain, mais c'est pas con son idée. On va faire une petite communauté. Et puis, les mecs, ils vont commencer à sortir le barbecue en été et tout. Google, ils vont trouver un truc pour monotiser cette merde. Bah, je sais pas. Une façon ou une autre. Ils vont demander un loyer. Enfin bon, c'est ça. C'est ça, ils vont faire le village et puis c'est bon. Ils vont se retrouver avec un congitant sur leur parking. Ça va être sympa, quoi. Avec la fibre optique. Ah bah oui, c'est minimum. Alors, la news totalement inutile quand même du jour, mais je devais de vous en parler. Il y a un Américain qui a recréé Mjolnir. Vous savez ce que c'est que Mjolnir ? Oui, c'est le marteau de Thor. Voilà, donc il a recréé. Tu vois, encore le mot. C'est fou, merde. Il est balèze. Il a chauffé une culture. Alors, comment est-ce qu'il fonctionne à votre avis ? Est-ce qu'il fonctionne exactement comme le marteau de Thor ? Alors, je ne sais pas. Est-ce qu'un clou ? Non, parce que le marteau de Thor, c'est difficile de savoir comment il fonctionnait, peut-être. Non, alors. Peut-être parce qu'il n'a pas existé, Captain Webb ? Alors, parlons des films, attention, parce que là, on s'arrête au film, tu vois. Même pas tapé dans la légende viking ou quoi que ce soit. Dans le film, seul Thor peut prendre son gros marteau. Parce que c'est un être pur et de lumière, donc il prend son marteau, les autres ne peuvent pas le soulever. Oui, bien sûr que oui. Eh bien, le mec a créé donc le marteau. Non, c'est parce que Mjolnir choisit. L'a choisit. Eh bien, oui, voilà. Alors, à défaut de choisir le mec qui l'a fait, le mec a recréé le marteau avec un Arduino à l'intérieur et une énormément électromagnétique, ce qui fait qu'il le pose sur un truc de métal et s'il a un lecteur d'empreintes digitales dessus, seul lui, il peut le soulever. Ah, c'est génial. Est-ce que c'est pas fantastique ? C'est excellent. Il y a une vidéo où, effectivement, il montre sa marche. Il n'y a que lui qui peut soulever son pétain de marteau. Bon, pour draguer une meuf, je ne sais pas si c'est le meilleur moyen, mais... Oui, oui, oui. Regarde ce que j'ai fabriqué. Alors, ça... Un marteau, le marteau de Thor. Voilà. Ah, bon, c'est bien. Ça surprend un peu les gens, premièrement. Tu as une petite troupe, ça vient, hein ? Oui, oui, c'est très bien. Vite, et nous, la sortie de secours. Effectivement, c'est un peu le réflexe que font probablement les filles. Par contre, évidemment, il faut le poser sur une surface métallique parce que sinon, ça ne marche plus. Mais, news suivante ! Continue, continue ! Et la news suivante, c'est Facebook qui bientôt t'autorisera à avoir un pseudo. Oui, lors de ton père, tu pourras avoir un pseudo sur Facebook. Alors, attention, dit comme ça, évidemment, on a l'impression que c'est chouette et tout. En fait, ça va être super contrôlé. C'est parce que, vous vous rappelez, à une époque, ils ont toujours interdit les pseudos. Les pseudonymes. Puisque pour Mark Zuckerberg, il y a tout le bordel. Pour eux, l'anonymat, c'est une mauvaise chose. Il faut être franc, il faut poser avec son avis, etc. Voilà, il faut s'assumer, c'est la vie. Sauf que dans certains pays, quand tu passes avec ton nom de famille, tu peux être retrouvé. Et puis, il y a beaucoup de gens qui sont un peu arriérés partout, d'ailleurs, en France aussi, malheureusement. Tu viens de dire indirectement qu'il y avait des pays où ils étaient arriérés plus qu'en France. Ah non, non, non, je pense que la France, ça a beaucoup plus d'arriérés que dans beaucoup d'autres pays, en fait. Oui. Par exemple, aujourd'hui, j'ai... Tu es en train de dire que la France, c'est un pays d'arriérés ? Bah, un peu, oui. Ah, mais attends, tu vas trop loin. Non, est-ce que je travaille dans un cybercafé ? C'est vrai que, quoi, c'est là, bon, c'est pas... Je travaille dans un endroit où les gens t'offrent des slips pour te remercier quand tu travailles. Ah oui. Et donc, voilà. Et des chaussettes, et des chaussettes. Et des chaussettes, oui. Et non, c'est vrai que quand on est ici, on peut... Les chaussettes m'auraient dérangé le slip, quand même. Bref, on en parlera une autre fois. Donc, voilà, si vous avez un mode de vie qui ne plaît pas à tout le monde et que vous ne voulez pas vous faire tabasser dans un coin, vous pourrez demander à Facebook de poster sous pseudonyme, ce qui vous sera sûrement refusé, mais bon, c'est sympa. Merci, Captain. De rien. Merci, Captain. Alors, ça aurait pu être un oise-off, mais je le vole parce que c'est moi qui l'ai trouvé sur Facebook. C'est le sac couille. Ah, c'est vilain, la vache. Le sac couille. Alors, il faut l'oser. Il y a même les poils. Ah bah, bien sûr. C'est sûr, s'il n'y a pas les poils. Alors, je dois bien vire que c'est très, très bien fait, quand même. C'est magnifique. Il se taille pas comme toi, par contre, monsieur. Non, mais... C'est pas le tien, quoi. Mais pourquoi tes gens font ça ? Le tien, il y lisse, quoi. Non, mais Captain Web, il se taille pas les poils des couilles. Il se taille les poils de pubis. Mais il fait tout, quoi. Ah, je sais pas. Mais qui a fait ça ? D'où vient cette... Qui est le designer, quoi ? Alors... C'est bien fait, en plus. Alors, 120 dollars. C'est absolument un fan, quoi. Alors, donc, c'est un sac à dos en forme de... De paire de couilles. Il n'y a que ça à dire. C'est vrai que les couilles, c'est l'air, quand même. C'est très, très réaliste. Ouais, c'est vrai. Voilà. Ah, c'est réaliste, ouais. Voilà, ça ne porte pas à confusion. Quand tu vois ça, tu sais directement ce que c'est, quoi. Ah, ouais. Ah, ouais. Ça peut être le... Attends, mais ça... Non, mais je sais ce que c'est. Comment il s'appelle, ce sac ? Attends, mais c'est en taille réelle, celle de l'heure de ton père. Comment il s'appelle, ça ? Ça a été moulé directement. Je sais pas, parce qu'on n'a pas trouvé le lien dans le Facebook. Mais avec 21 000 partages, je pense que c'est en trending topics. Voilà. Mais je m'achèterais bien un sac comme ça, pour aller à Disneyland, francement. Ah, ouais, ouais. Ou alors, pour aller chercher tes enfants à l'école, quoi. Pour aller chercher mes enfants à l'école, tout à fait. Tu vas être bien accueilli, là, y a pas de doute. Et tu peux remplir ce sac qui a l'air d'être assez grand, donc tu peux sûrement le remplir avec plein de choses, quoi. Ouais, ça va. C'est des grosses, grosses bouboules. Ouais, tu peux mettre des... Rien à voir, mais je tiens à dire que j'ai perdu le pouvoir de la voix que j'avais, là. Oh, mon coup. Ah bah, réabonne-toi vite, réabonne-toi vite. Ouais. Voilà. Donc, c'était le moment shopping. Ok. Ok, merci. Super, c'est fini. Non, j'ai une dernière news, et puis on va arrêter. Vas-y, vas-y, couche. Et la dernière news, et après, ce sera la news d'Orcell, et une news d'Orcell très très spéciale. Ok, c'est bien. Et bien, rappelez-vous, il y a quelques années, je ne sais plus si c'était une Newstack ou un Was-Off, c'était lors d'un événement aux Etats-Unis, peut-être une expo, je ne sais plus quoi. Attends, attends, attends, on peut arrêter deux secondes, s'il vous plaît ? Oui. Je suis en train d'essayer de me rappeler. D'accord. Merci, man. Donc, quelqu'un avait eu la brillante idée d'équiper des SDF de bande Wi-Fi. Ah ! Ah bah, tu te piques un autre Was-Off ! Bah, attends, tu les ai, c'est technologique ! C'est technologique avant d'être un Was-Off ! Bah, un Was-Off est technologique ! Voilà, mais donc, je vais te laisser en parler. Non, non, vas-y, vas-y, écoute. Bon, écoute. Tu l'as vexé. Voilà, donc, c'était aux Etats-Unis, on s'est dit, bon, c'est quelle connerie, personne ne va jamais repartir ça. Et puis, si, si, ils sont repartis dessus, en fait, mais cette fois, c'est à Prague. C'est une association qu'ils appellent Wi-Fi for Life, c'est horrible, qui a décidé d'équiper un premier SDF avec un routeur Wi-Fi mobile. Sur le crâne. Alors, au début, si tu veux... Il a des batteries dans les poches. Alors, ils avaient monté un Kickstarter pour lever 5500 euros pour équiper une dizaine de... Pas pour les donner au mec, pour lui installer un truc Wi-Fi sur la tête. Pour équiper une dizaine de sans-abris de portes à Wi-Fi, mais pas seulement, parce qu'un sans-abris, ça a beaucoup de surface, et ils ont aussi trouvé le moyen, donc sur le premier... Et pourquoi pas des panneaux solaires pendant le premier ? De l'équiper d'un routeur 3G. C'est aussi une bonne méthode pour le faire crever plus vite, c'est sûr. Avec une autonomie de 6 heures et 10 connexions simultanées, mais aussi une session de recharge USB. Et par contre, je pense qu'ils auraient... Autour de ça, c'est bien, mais ils devraient inventer un truc... Mais ils donnent de la tue... Ah, attends, attends ! Ah, non, c'est entièrement... Attends, attends ! Si, si, attends... Ah, bah, t'as pas lu la nuit. Ah, bah, moi, c'est parce que... Attends, mais je pense qu'ils devraient inventer un truc, ils devraient inventer un espèce de grand paraplu qui ferait un grand diamètre pour que les gens évitent de s'approcher trop de lui pour choper le cancer, quoi. Ah, pas éviter de choper le cancer, quoi. Non, non, mais... Moi, ce que j'ai lu, c'est qu'ils ont monté un Kickstarter, ils ont montré 5500 euros, ils ont en récupéré 200, probablement envoyés par leurs parents, quoi. Et finalement, ils ont mis leur poche parce qu'ils tenaient tellement équipés à SDF de par nos Wifi qu'ils ont payé de leur poche pour le faire. Et ils ont bien dit, moi, c'est ce que j'ai lu, en tout cas, que ce n'était pas pour donner de l'argent au SDF, que le SDF ne gagnait rien, sinon un contact social qui était amélioré avec les gens qui venaient avec leur iPhone 6 pour se connecter au Wifi. Ah, mais absolument pas ! Je pense, effectivement... Et date de Quanta News, là ? Ah, bah, c'est à la date d'il y a deux jours. Le projet était monté et a démarré aujourd'hui, en fait. Ouais, c'est ça, ouais. Ouais, mais aujourd'hui, donc, ils t'avaient pris les trucs, donc ils ont de la nourriture, un peu d'argent de poche. Oh, putain ! Et attention, et attention, c'est surtout là... Une connexion Wifi gratuite, surtout ! C'est ce moment-là que tu as manqué quand même exceptionnel. C'est au moment où un responsable de la ville t'explique, je cite, s'ils démontrent qu'ils sont en mesure de respecter les horaires, de se réveiller, de rester sobres et de travailler 8 heures par jour, notre projet pourra leur servir à de recommandations pour leurs futurs potentiels employeurs. Mais oui, c'est vrai. Attends, mais j'ai... De recommandations, quoi ! Attends, pardon ! T'imagines quand même... Une bande Wifi qui dégueule, c'est quand même dégueulasse ! T'imagines le CV, quand même ! Bande Wifi ! 2015 à 2017, bon, oui ! Attends, mais... C'est horrible ! J'ai des visions atroces... C'est quand même le meilleur passage que t'as loupé ! J'ai des visions atroces d'un mec avec son laptop à côté des SDF qui est en train de chier ! Il y a un SDF ou autre projet qui est en bande Wifi, quoi ! Excusez-moi, Bougez pas trop ! On va se déconnecter ! C'est horrible ! C'est atroce ! C'est franchement, les mecs qui ont fait ça... C'est mal dit ! Il y a vraiment des bâtards ! Ouais, c'est la mode de hyde, quoi ! Je veux dire ! Le contact social, transformé un SDF en bande Wifi et en bande de recharge USB ! Le contact social, quoi ! Franchement, quelle raclure de merde faut être pour penser à un truc pareil ! Il faut tout tenter ! Alors, quand même, un petit coucou à NFL qui est sur le chat ! Alors, je ne sais pas quel chat, puisque comme on a perdu le principal, on a perdu le chat avec les webcams le jour où NFL se connecte, quoi ! C'est moche ! Putain, mais... C'est bizarre ! Il n'y a pas de justice, quoi ! C'est vrai que c'est un peu... Là, on est un peu... C'est un peu con ! Eh ouais ! NFL, salut à toi ! Coucou ! C'est elle qui a piqué toute la bande passante ! On se voit bientôt ! À bientôt ! Pour faire une émission dans ta cave ! Puis qu'elle nous a invités dans sa cave ! Oh ! Alors, ton père frétille de partout ! Un peu... Bon, là, c'est l'heure ! Eh bien, ça tombe bien, NFL est là ! C'est l'heure de la news d'Orcel ! Ah ! Et la minute à Marc Dorsel ! Pour toi, Marc Dorsel ! Marc Dorsel ! Marc Dorsel ! Eh, Marc Dorsel ! Alors, c'est moi qui fais la news Marc Dorsel ! C'est toi qui l'as fait, évidemment ! C'est moi qui l'as fait, pourquoi ? Parce que, lors de ton père, tu le sais, j'ai été dans les bureaux, dans les locaux de Marc Dorsel ! Ah oui, j'ai vu des photos il y a une semaine, 10 jours, je ne sais plus, 15 jours ! Il y avait une jeune femme... Qu'est-ce que tu as été faire là-bas ? Il y avait plusieurs jeunes femmes ! Ah bah écoute, c'était strictement professionnel ! Bien sûr ! Parce que c'était pour une investigation ! J'aurais pu mettre peut-être le jingle d'ailleurs, expédition ! Ah bah vas-y, fais... Ça ne va pas pour un déchargement ! Investigation, c'était presque ça ! J'ai été tester chez Marc Dorsel leur tout nouveau produit ! Qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce que c'est ? C'est la réalité... Virtuelle ! Virtuelle ! Oh la la ! T'as testé ça ! By Marc Dorsel ! Oh la vache ! Comment ça se passe ? Avec Mr.D, j'ai fait tiens ! Ah tiens, ça t'intéresse en tant que journaliste de venir voir ce que ça donne ? Journe à quoi ? Journaliste professionnel ! Carte de presse et tout ! Qui ça à toi ? Ah si, on avait notre carte de fesse avec nous et on allait là-bas ! Et donc comment ça marche ? C'est quand même assez impressionnant ! Toi qui t'intéresse beaucoup lors de ton père à l'Oculus Rift ? Parce que quoi que... Je me rappelle que t'étais très méfiant et tu n'y croyais pas du tout à ce truc-là ! Il y a été à l'Uté, c'est la 3D ! Ah non ! La 3D, j'étais très méfiant ! Non, non, la 3D oui, mais je parle des trucs de cul, t'étais là genre « Ouais, on va voir ! » Ah non ! Donc là, tu as vu ! J'ai envie de voir, je voulais voir ce que ça donnait ! Oui, mais tu n'étais pas... Contrairement à la 3D, je pense qu'il y a beaucoup plus d'avenir là-dedans ! Alors attends, est-ce que c'est bien ? Est-ce que c'est impressionnant ? Alors attends, comment ça marche déjà ? C'est ça qui est marrant ! Donc t'as des petites lunettes, alors t'as plusieurs types de lunettes, un chez Oculus, t'as une Samsung, t'as une je ne sais plus quoi ! en fait, où t'en as 10 autour de ton crâne et 2 vers le haut, pour pouvoir, après, via un logiciel, tout reconstituer pour être en 360 en effet. Parce que c'est de la 3D en fait, c'est même de la 3D virtuelle. Ah oui, d'accord ! Donc t'as... T'as vraiment une impression de profondeur. De profondeur, et tu t'ont ta tête et c'est parti. Pour peut-être faire une comparaison grossière, c'est comme autrefois à Euro Disney où il y avait un truc avec des écrans tout autour. Non, mais en plus petit quoi. Un peu comme la géode, ça me plaît. Ouais, ou la géode, mais en 3D quoi. Tu peux tourner à 360 degrés. C'est pas de la 3D informatique, c'est de la vidéo. C'est de la vidéo, c'est de la vidéo. Du relief on va dire. C'est du... Non, c'est pas du relief. C'est de la vraie rétulée virtuelle au final, qui serait de la 3D quoi. C'est du film, mais en 3D, donc à 360 degrés. D'accord. Il y a des exemples de vidéos YouTube, on en avait regardé l'autre jour quand t'étais dans le cockpit de l'avion. Tu l'as pas vu en 3D ? Non, je l'ai pas vu en 3D. Ouais, tu peux bouger ton smartphone. T'as l'impression de 3D vraiment ? J'y viens, j'y viens. Vas-y, vas-y. Comment ça se passe ? Tu mets ton petit masque comme ça, tu as ton smartphone, c'est un iPhone que tu mets devant le masque et puis tu as la vidéo qui passe à travers le casque et donc tu t'immerges dedans. Alors, on a eu deux vidéos de présentation avec Mr.D. On a eu la version soft et la version hard. Toi, t'as préféré la première ? Moi, je préférais... Non, moi, personnellement, je préfère la version soft mais à cause de la blonde qui était sur la gauche. Mais tu la voyais pas, t'avais ton casque. Mais si, justement, c'est ça que tu n'as pas compris dans ton père. Donc, une fois que tu mets le casque, qu'est-ce qu'il se passe ? On te lance le film et donc là, tu es en effet immergé et en effet, là où je crois beaucoup plus que la 3D, c'est que la 3D, quand ta ta taille d'écran, si tu veux couper à un moment, forcément l'image parce que ça devenait hors cadre, et bien là, tu n'es pas du tout coupé. Donc, ça devient assez intéressant. Et en effet, c'est immersif. Alors, bon, là on était, alors je crois que Gislam a dit qu'il tournait en 4K quand même. Là, sur l'appareil qu'on avait, pour l'instant, c'était une définition qui était amoindrie, si tu veux. Oui, c'est limité à la définition du portable. Exactement. Je pense que ça sera réellement immersif quand tu auras vraiment du 4K, en effet. D'accord. Et donc, quand tu es à l'intérieur, tu tournes la tête et... Et donc, tu tournes la tête, en effet. Alors là, le premier film, je vous présente, c'est Anna Paulina qui vient et qui nous parle. Et puis hop, tu tournes la tête comme ça. Et puis là, tu as une autre personne qui était en fait à ta gauche, qui te parle et tout. Et puis, quelqu'un te parle de dos, tu te retournes et tu peux la voir. Mais tu te retournes, elle te parle quand même de dos. T'es debout ? Là, on était assis pour le film. T'étais pas allongé, moi j'ai vu. Ah, ça c'est la deuxième, c'est la version. Attention, j'arrive. Et donc, je m'amuse bien sûr, on regarde un petit peu le plafond, je tourne la tête, et bon, je vois un caméraman, je vois un perchman et tout, donc c'est rigolo. Ça marche vraiment bien, le 360 marche bien, et en effet, pour le coup, c'est assez immersif. Et là, je sors le casque, je dis, ouais, c'est pas mal et tout, comme ça. Mais bon, le cul là-dedans, et tout. Enfin, on a le deuxième film. Ah bon ? Oh, passe. Alors là, il y a Mister dit, qu'il me saute dessus, ouais, je vais le faire avant, je vais le faire avant. Je lui dis, calme-toi. Ce vieux pervers. Il voulait salir en premier. Je lui dis, calme-toi, calme-toi, j'y vais quand même. Je suis les peaux cassées, comme qui dirait. Et donc là, on m'allonge sur le lit, en effet, et on me lance le deuxième film, et en effet, j'ai le deuxième film, et dans le deuxième film, version hard, et ben, je rentre dans la peau, si j'ose dire, d'un acteur, qui est aussi allongé, parce qu'il est dans la même position que moi. je rentre dans un Napoléon, en effet, qui prend cher sous mes yeux, à Uri. C'est pas trop gênant, quand même, quand même, je crois que tu es entouré de plein de monde, quoi. Écoute, je n'ai pas vu tout ce qui était fait dans mon dos, à ce moment-là, en effet. Anna était très gentille, elle remet le lit pendant que ça marchait, c'était très sympa. Et donc, en effet, là, pour le coup, c'est pareil, je crois qu'il y avait cinq nanas, qui se tripodent sur les côtés, donc tu fais ce que tu veux. Ou tu regardes Anna, qui est en train de s'empaler sur toi, alors ton père, où tu te tournes à gauche, et tu vois une magnifique blonde, je pensais avoir... Ou tu regardes derrière, et tu vois une autre avec un gaud de michet énorme, et là, tu dis que tu vas prendre cher. Merde ! C'est huit. Et donc, pour le coup, c'est... J'ai les photos, celle-là, elle est magnifique, quand même, la photo, cette photo-là. Avec Anna Paulina, elle est juste magnifique. Non, c'est pas Anna Paulina ? Mais non. Si, c'est Anna, pardon. Donc ça, c'est sur le Twitter de Mr. D, Facebook, non, merci. Apparemment, même, quoique ça n'a pas été contente. Moi non plus, Facebook, si je n'en ai pas assez fait. Et donc, par contre, ça marche assez bien, et là, je pense en effet, qu'il y a des choses très intéressantes à faire au niveau au niveau film de cul, celui-là-dedans, parce que qui dit que tu ne pourras pas mélanger réalité virtuelle et un petit peu le coup du vous êtes le héros, tu vois, les films de l'autre, où tu pourras choisir via un petit bouton, tu dis, ah bah, je passe d'une deadline. Ah oui, d'accord. Après, ça devient compliqué, je pense, ça finit. Alors, voilà, le problème, j'en ai discuté pas mal avec Gislain, c'est le coût de la production, surtout pour l'instant, parce que, et puis après, ça pose aussi quelques problèmes aux acteurs, de porter un casque de demi-kilo sur le crâne pendant qu'ils doivent se concentrer. En même temps, là, on arrive dans un truc qui, quand même, me semble difficilement piratable. Enfin, ça devient plus compliqué à pirater. Bah, ça reste une vidéo. Ah oui. Donc, je ne vois pas encore. Ah oui, c'est ça, le format reste une vidéo. C'est juste que ça sera moins... Ça sera peut-être moins... Oui, il faudra diffuser si tu veux. L'idée, l'idée, est-ce que le casque, c'est quoi ? C'est un Oculus Rift classique ? Non, tu sais, c'est les casques en plastique où tu mets ton téléphone dedans. Ah d'accord, ok, c'est très low cost, pour le coup. Non, pour le coup, c'est pas cher, c'est la production vraiment qui coûte cher. Et en plus, donc, ils expliquaient surtout qu'ils ont fait plusieurs tests, bien sûr, et que l'acteur, il fallait absolument qu'il ne bouge pas la tête, donc le mec doit rester droit, quoi. Tu vois ? Donc, ce qui, pour des films de cul, c'est un peu embêtant. C'est un peu compliqué. C'est la nana qui fait tout, lui, il faut surtout qu'il ne bouge pas. Ah oui, oui. C'est vrai, pour la version hard, le mec, il a eu énormément de mal parce qu'il y a un moment, voilà, bouge pas, bouge pas, bouge pas, je vais te lancer la sauce, bouge pas, tu vas tout foire et nous j'ai recommencé après. C'est un peu ça. Donc, c'est plus au niveau de la production que ça va poser problème, mais au point de vue, en tout cas, du rendu, je trouve ça beaucoup plus intéressant que la 3D et je crois beaucoup plus qu'une fois que les moyens ont été développés. D'accord. Je pense que ça marchera beaucoup mieux. En tout cas, c'est une expérience très intéressante. Question, est-ce que le grand public va pouvoir y avoir accès prochainement ? Non. A ces vidéos qu'a préparé ? Alors, concrètement, pour l'instant, ils n'ont pas prévu de produire, c'est de la RND quoi. C'est, voilà, c'est de la recherche et développement en effet. C'est de la démo, ils vont faire de la démo je pense qu'ils veulent tester voir s'il y a moyen quand même d'avoir un public pour ça. Mais d'un point de vue rentabilité, je pense que c'est pas... Ouais, c'est compliqué. C'est encore très compliqué quoi. Surtout qu'en fait, le vrai truc intéressant là-dedans, ce que je disais, c'est d'avoir, par exemple, un couple et d'avoir la possibilité d'avoir le point de vue des deux quoi. Ouais, bon, autant baiser quoi. Hein ? Tu parles de quoi ? D'avoir deux, un couple, chacun, qu'est-ce de réutif virtuel ? Bah oui, c'est ça, qui baiserait. Ah non, non, non, toi t'auras un cas d'arrivée virtuelle, les deux acteurs en avaient, tu peux passer de l'un à l'autre. Alors il expliquait, j'ai discuté... Ça me fait vraiment penser au film Strange Day. J'ai rencontré, c'est un peu de ça. En même temps, si c'est à l'aurait, c'est si t'es la fille, tu vois plus grand chose par la tapisserie qui bouge. J'ai rencontré, là-bas, sur place, il y avait Angel Summer, ça qui était là, qu'on a croisé. Et la petite communauté des amateurs de porno parisiens. Et donc, c'est intéressant parce qu'elle m'a expliqué que c'était la première fois qu'elle se voyait avec une bite, en effet. Enfin, en tout cas, dans ce sens-là. Et Justin lui disait qu'en fait, les femmes n'aimaient pas tester ce truc-là. C'est marrant. Ah bon ? Pourquoi ? Eh bien, parce que... C'est le corps d'un homme, c'est bizarre. Oui, il paraît qu'il... Oui, mais s'il tournait un film où c'est la femme qui... Ah non, c'est dans ce sens-là. C'est pas le fait d'avoir le fait de voir commencer à la place d'un homme. C'est juste qu'elles aiment pas trop ce genre de truc. Mais ils ont essayé, c'est-à-dire, de tourner avec une actrice, si tu veux. Et donc, il paraît que les hommes se sentent vraiment très très mal à l'aise à ce moment-là. Il paraît que même les femmes se sentent pas bien du tout parce qu'il y a quand même... Il reste quand même une notion, si tu veux, je l'avais entre guillemets, d'agression sexuelle, si tu veux. D'accord. Et donc, a priori, ça ne marcherait pas, en tout cas, dans le sens inverse. Ça va être étrange, ce soir, c'était très intéressant. Alors, je t'ai remercié aussi Gislain parce que le buffet était plutôt pas mal. Ah ! Ah, merde ! Les filles à l'accueil chez Dorcel sont toujours très sympathiques et on a passé une bonne après-midi avec Mr. D. À quoi ça mène de faire du podcast ? Et après, il m'explique qu'il est débordé, qu'il a du taf et tout. Ouais, j'ai pas trop compris. Ah, c'est de blague. C'était du travail, écoute. C'était pour faire une belle rubrique à Dorcel. C'était pour faire une belle expédition. Exactement. Ah, il y a le zapping. Est-ce qu'on fait le zapping tout de suite ou après ? Comme tu veux. On le fait après. Moi, j'attends le dossier de l'orthompeur. Allez, on y va. L'orthompeur. L'orthompeur. L'orthompeur. L'orthompeur. L'orthompeur. Ouh là. Attention là. L'orthompeur. L'orthompeur. L'orthompeur. L'orthompeur. L'hériture de l'hériture. C'est la reprise de LTP. C'est celui qui nous fait tout bouillir. C'est LTP qu'elle a vraiment salé. On sera prêt à sortir les dossiers. LTP, vas-y mec. C'est mes connaisses dans le palzard. Vas-y, le, le, le, le, le. LTP, t'es vraiment. Plus sensualité. C'est LTP. LTP. Mets-toi tes gros dossiers. Voilà. Moi, j'attends. Respectons ce dossier parce que c'est un dossier qui personne ne m'intéresse. Ça ne va pas être aussi sexy. Ça ne va pas être aussi sexy que la rubrique qui précède. Je vous préviens tout de suite. Bonsoir. Bienvenue dans la rubrique de Lord ton père. Il y a tellement scènes de culé. Bonsoir Lord. Bonsoir Quaco. De quoi allez-nous ? Vous parlez ce soir. Des oreillers. À plumes. Et non pas synthétiques. Oh merde. Allez, on passe au dossier. D'accord. Ah, il me le fait. Ah, par contre, je suis... D'accord, tu nous parles ce soir. Petite question, mes amis, que je me suis posé, je vais vous expliquer pourquoi est-ce que je peux défoncer mon jardin. Je pense que tu as voulu enterrer quelqu'un. Non, ça vient de plusieurs choses. Ça vient en trop d'une vidéo qu'on a vue. Alors, exactement. Question étrange, chers auditeurs, mais qui a son explication, effectivement. Son explication. Tout est parti il y a quelques jours lors d'une soirée junk food TV chez le capitaine web. Tout de même. Alors, je vous avoue que j'étais en train de me tordre. Ah oui, j'étais là. J'étais en train de me tordre de douleur sur le canapé. Pendant que mes sœurs dits dormaient sur un coin de canapé, ça a son bol de glace encore dans la main. Je me souviens. C'est assez. Et tu sais, j'ai énormément souffert en rentrant chez moi ce soir-là. Vous avez mangé de la pizza, c'était l'heure. C'était terrifiant. Il y avait la chiasse. Non, non, non, ça allait, mais j'avais mal au bid, mais monstrueux. Ah oui, c'est vrai, c'est vrai. Avec toute cette bouffe industrielle, vous êtes témoins. Et pendant ce temps-là, le Captain Web, qui lui était en pleine forme, c'est un intestin d'acier, il était sur YouTube. Il adore YouTube et il était en train de regarder une vidéo YouTube qui soudain attirait mon attention malgré ses douleurs intestinales d'un type, donc d'un anglais. J'ai oublié son nom. Colin Furze. Colin Furze. Alors qu'il est un YouTuber anglais, je pense qu'il a dû faire d'autres trucs que YouTube, mais je le connais surtout par YouTube, qui est une sorte de babosor anglais, si tu veux. Il aime bien créer des... Avec des gros moyens. Prendre un véhicule, par exemple, se perdre... Vous allez spécialiser moteur, quand même. Oui, plutôt moteur. Tu vois, par exemple, cette espèce de... Moteur ? Je ne sais pas comment t'appelles ça, la chariote à Walmart que les mecs... Un chariot électrique. Un chariot électrique de supermarché. Un peu à la Wally, tu sais. Un chariot électrique où les mecs se battent parce qu'ils ne peuvent pas marcher. Eh bien, il prend ça, par exemple, et il te fout un gros moteur dessus. Donc, voilà. C'est un peu son truc, mais là, il a un nouveau projet. Il a fait la bicyclette qui va à 130 km. Là, il n'était pas sur les trucs à moteur, il était plutôt côté bunker. Voilà, exactement. Il avait décidé d'installer un abri souterrain de survie. Dans le but d'éviter de survivre à la fin du monde qu'il arrivait bientôt. Un style survivaliste. Et donc, il est arrivé dans son jardin avec une putain de pelleteuse. Il a défoncé son jardin, mais vraiment. Puis, il s'est installé un petit bunker en métal, etc. Et ça m'a donné plein d'idées. Alors, évidemment, pendant que cette vidéo tournait sur la télé de Capitaine Web, la bête, c'est-à-dire le Capitaine Web était complètement surexcité. Moi, j'adore, j'avais tellement envie de faire ça si j'avais un jardin, mais je n'ai pas de jardin. Il poussait des grognements comme lorsque, par exemple, tu t'apprêtes à acheter un drone ou une bonne arcade à monter en petit. Alors, mais c'est quoi cette histoire de jardin ? Entre deux crampes d'estomac, une mission s'est imposée à moi, rappeler à notre héros virtuel, sa seigneurie, le Capitaine Web, qu'il n'a plus de jardin. C'est vrai. Et qu'il y a des lois dans ce pays, mon bon monsieur, on ne peut pas faire n'importe lesquels. Avec son jardin. N'importe quoi, pardon. Et là, je me suis dit... Attends, tu vas vraiment parler de ça, donc ? Oui, c'est super intéressant. Mais soudain, je me suis dit, mais je vais avoir quoi qu'on s'en face de moi. Et là, il va encore me poser toutes ces questions. Oui, mais pourquoi ? Mais t'es sûr que c'est pas plutôt ça ? Il va peut-être dire qu'il va poser des questions de merde, comme d'habitude. Eh oui, question pertinente. Je me suis dit, il faut que je mette le paquet, il faut que je mette le paquet. J'ai pas envie de le voir en train de faire des bonds là partout en disant et de me dire et le pétrole alors ? S'il y a du pétrole dans mon jardin, qu'est-ce qu'on fait ? Donc vas-y, alors, c'est sur le désindia mort. Donc je me suis dit, exactement, désindia mort, je m'attendais à cette question-là. Je l'ai prévu également. Pour ça, je mets un peu un morceau de la vidéo pour Manox qui lui n'a pas eu le cas. Défi relevé, défi relevé, les amis, je vous pose cette question. Est-ce que je peux défoncer mon jardin ? Est-ce que je peux y installer un bunker ? La question que je t'avais posée, c'est est-ce que mon jardin m'appartient sans limite de profondeur ? Je vais te répondre. Est-ce que je peux creuser pour trouver du pétrole, mon ami Manox ? Est-ce que si tu trouves une civilisation antique, voire même des traces d'une civilisation extraterrestre, qu'est-ce que je peux faire dans mon jardin ? Alors, on va commencer par rappeler quelques principes de base. Vas-y ! La propriété du sous-sol. Oh la vache. A qui appartient le sous-sol ? Et oui, c'est une vraie question. J'aimerais dire, c'est ma baraque, du moment que je suis propriétaire, le sous-sol m'appartient. Tu n'as pas tort, Capitaine Web. Il y a des canalisations. Article 552. Il y a l'EDF. Article 552 du Code civil que vous pouvez consulter sur l'égifrant, ce sera extrêmement court comme citation. La propriété du sol emporte la propriété du dessus et du dessous. Donc oui, vous êtes... A une certaine distance. Alors, toi qui es propriétaire de plusieurs appartements, on passe au-dessus de ton jardin. Attends, on a ton père appartient. On part du sous-sol. Du dessus et du dessous, tu m'as dit. LTP, toi qui es propriétaire de plusieurs appartements de chauffage au sol. Attention à la flébite, quand même. Et plus loin, le Code civil nous dit le propriétaire peut faire au-dessus toutes les plantations et constructions qu'il juge à propos. Sauf diverses exceptions. Le cannabis. Il peut faire au-dessous toutes les constructions et fouilles qu'il jugera à propos et de tirer de ces fouilles tous les produits qu'elles peuvent fournir. Ah, donc c'est possible. Alors, c'est possible. En termes de hauteur, t'as le PLU, le plan urbain. Oui. Alors, voilà. Tu peux pas construire en termes de hauteur non plus. Oui, mais ça, c'est autre chose. C'est des règles d'urbanisme. Oui, ça, c'est encore une chose. C'est pour les arts d'effondrement. Effectivement, tu as raison. Alors, vous l'avez compris, vous êtes propriétaire du sous-sol et du dessus, sans limite, sans limite, Cocos, sans limite. De la terre. Tu peux creuser très profondément. Donc, l'avion, il passe au-dessus de mon jardin, il m'appartient. Je peux creuser comme un con. J'ai le droit de tirer dessus. Parce qu'il existe ce qu'on appelle des servitudes. Il y a des textes spéciaux qui autorisent les avions à passer au-dessus de chez toi. Donc, si j'ai un drone, je peux le faire décoller à 3 km de haut au-dessus de mon jardin. Il y a des lois de l'aviation sur les drones. Donc, c'est faux. En fait, en principe... Par contre, j'ai le droit de chier au même endroit de mon jardin toute ma vie. Ça, tu peux, oui. Alors, tu as un gros arbre qui va pousser. Il y a peut-être des règles sanitaires. C'est ce que j'allais dire. Ah, mais je n'ai pas le droit. Oui, à tout principe, il y a des exceptions. Tu ne peux pas interdire le trafic aérien au-dessus de ta baraque. Pourquoi ? Parce qu'il faut bien que les atomes voient. Sauf si une loi dit que tout ce qui est au-dessus m'appartient. Mais voilà, le code civil dit à tous ces beaux principes que je viens de dire, sauf les modifications résultant des lois et règlements relatifs aux mines et des lois et règlements de police. Donc, évidemment, il y a des limites à tout ça. Par exemple, tu me parlais du plus, Captain Web, c'est parce qu'il y a des règles qui te disent que tu peux construire mais dans certaines limites. Tu ne peux pas faire une tour... Et tes volets doivent être de telle couleur. Exactement. Tu ne peux pas faire des tours de 100 mètres au milieu de Paris. Non, mais d'accord. Autour de ces règles de base, il y a des... Des exceptions et des limites. Il y a des limites. Mais il faut bien comprendre que vous n'êtes pas propriétaire. Quand on vous dit que vous êtes propriétaire de votre jardin, vous n'êtes pas seulement propriétaire d'une surface en 2D. Mais de ce qu'il y a au-dessus en dessous. Alors, il y a Jazzy Peck qui dit sur le chat, donc le chat qu'on squatte, il y a des jardins où il ne faut pas creuser chez Dupont-de-Ligonnès, par exemple. Et Johnny répond Marc Dutroux chez Marc Dutroux aussi. Oui, super. Il y aura un chapitre dans ton... Ouais. Je sais que tu es un spécialiste de Marc Dutroux. Alors, vous êtes prêts les mecs ? Est-ce que vous avez vos pelles ? Oui. Nous allons commencer à creuser. Explorons ensemble le sous-sol de votre jardin. D'accord. Vas-y champion, creuse, creuse. Alors, là, on va toucher un premier... Manox s'emballait par le jardin. C'est génial. On va toucher un premier fantasme. Ah, tiens, une taupe. Ah, super. Ah, tes pièces d'or. On va toucher un premier fantasme, Manox, le trésor. Ah, le trésor. J'ai trouvé 50 000 balles ! Il y a exactement... 50 000 balles ! Voilà. Alors, l'hypothèse la plus classique, vous êtes dans votre jardin et puis... Ah, tiens, tiens ! Je vais faire des travaux. Je vais faire des travaux, faire une piscine. Et là, vous embauchez une entreprise, vous avez un brave type. Ah, non, non, non. En général, les gens le font aussi eux-mêmes, des fois, lors de ton père. Oui, ben, enfin, là, je te parle de la piscine qui va venir. Et donc, vous avez un brave monsieur ou une brave dame avec sa pelle et là, il creuse votre jardin. Il creuse votre jardin et là, soudain, il s'arrête. Tout le monde s'arrête. On découvre des pièces d'or. Oh, what the fuck ! Alors là, le mec, c'est une question. Soit il le dit au patron, soit il les vole. Non, on va partir du principe que, voilà, les gens honnêtes. D'accord. Donc, il les vole. La plupart du temps, être honnête. Alors, ça arrive plus souvent qu'on ne pense. Dans les années 50, on a l'exemple d'un ouvrier qui avait découvert un pot en Bretagne. Donc, un pot, quoi. Un pot, un pot. Il ne savait pas ce qu'il y avait dedans. Il n'a pas eu peur, quand même. Et puis, il dit au propriétaire, ah ben, regardez, j'ai trouvé un pot. C'est le pot de LTP quand il était enfant. Et puis, le propriétaire, un peu plus tard, avec ce pot magnifique, il l'ouvre et à l'intérieur, il trouve des pièces d'or. C'est pas possible. Et là, la chose devient judiciaire. On est dans les années 50. Et la question qui est posée au tribunal, vous aurez la réponse tout à l'heure. Il y a un droit de propriété en fonction de décennies dans ta propriété. À qui reviennent les pièces d'or ? À l'ouvrier parce qu'il a découvert le pot ou au propriétaire parce qu'il a ouvert le pot ? Tu es en train de nous dire qu'il y a un élément qui n'appartient pas de base. Je résume. Dans son jardin, il y a un élément qui ne lui appartient pas à proprement parler. Mais il se trouve dans une zone qui lui appartient. Exactement. C'est tout à fait ça. Qu'est-ce qui se passe ? Alors, on verra tout à l'heure. C'est le propriétaire. Ah bien que c'est peut-être partagé de le découvrir. Tu nous le dis qu'après ? Bah oui, un peu de suspense. C'est un dossier aussi passionnant. Il faut du suspense. 2007, exemple beaucoup plus récent. C'était un maçon qui travaille dans une maison du Loir-et-Chic. Ah oui, on l'a vu ça. Alors, le gars, il creuse une tranchée et à nouveau, il trouve un pot. 600 pièces de monnaie en or et en argent datant de Louis XIII à Louis XV. Oh putain. Alors là, il y a les mecs des médailles et monnaies. Il y avait trois... Des médailles et monnaies. Alors, combien ? Il y avait 600 pièces, je vous ai dit, à peu près évalués pour 600 000 euros. Ah quand même. 600 000 euros. Ça fait un paquet de connu. A quelle année ça ? En 2007. 2007, ouais. Donc, tu vois, c'est assez récent. Alors ton père... Alors la question, j'ai trois mois de salaire alors ton père. Alors qui est propriétaire dans cette hipposette des piézores ? Qui a touché le loto magique du creusage du jardin ? À votre avis, comment ça se passe ? Quoi que ça se passe ? Ça me semble être le propriétaire parce que dans le dernier cas, c'était l'ouvrier. J'ai pas donné la réponse. On le sait, il est récent. Je sais pas. Non, j'étais pas dit ce qui s'est passé après pour cet ouvrier-là de 2007. Il me semble que l'histoire... Il me semble vrai, ça me semblerait logique que ce soit le propriétaire, d'autant plus que c'est le propriétaire qui a mandaté l'ouvrier pour recroiser son jardin. Eh ben pas du tout, Capitaine Web. Ah merde ! La réponse... Non, c'est 50-50. Ah ! Il y a une règle spécifique dans le code civil qui nous le dit, la propriété d'un trésor appartient à celui qui le trouve dans son propre fond. Si le trésor est trouvé dans le fond d'autrui, il appartient pour moitié à celui qu'il a découvert et pour l'autre moitié au propriétaire du fond. Il n'y a qu'un ouvrier... Mais Katane a raison. Mais... C'est quand même le propriétaire de trésor est très particulière. C'est une chose cachée ou enfouie sur laquelle personne ne peut justifier sa propriété et qui est découverte par l'effet du pur hasard. Oui, voilà, c'est ça. L'effet du pur hasard. Et là, c'est pas le cas, l'effet du pur hasard puisque c'est le... Ah ben si, c'est le hasard. Personne ne savait qu'il y avait les pièces d'or. Non, oui. C'est le hasard. C'est le hasard. Sauf que ça a été une commande quand même. C'est-à-dire que l'ouvrier ne serait jamais venu comme ça par hasard creuser un trou ici. Mais il l'a trouvé par hasard, c'est tout, voilà. Non, non, c'est le fait de trouver par hasard. Personne ne le savait. Personne ne le savait. Si le propriétaire lui avait dit t'es sympa, tu creuses pas ici, j'ai enterré des lingots, là, il n'y a plus de hasard. Par contre, il me semble qu'il y a une loi qui est beaucoup plus intéressante qui est celle d'un objet perdu qui n'a pas été réclamé pendant, je crois, que c'est deux ou trois décennies dans ta propriété, t'appartiens. Ça n'a rien à voir avec le trésor. Ça va voir avec ton jardin. Oui, soit. Mais je n'ai pas envisagé ce qu'il y a là. Ah, pardon, excuse-moi. Ah, c'est sacré quakos. N'utile alors qu'il finit sa bouteille de Janiel Sogoulot. Je ne sais plus si c'est deux ou trois décennies. Parce que si ça n'est pas le hasard, si le trésor était censé être là, c'est-à-dire que tu embauches quelqu'un et tu dis bon, il faut faire un trou là parce que je pense qu'il y a un trésor. Je pense que tout le monde a compris, là. L'inventeur n'y a pas droit. J'avais vu un portage intéressant là-dessus où, en fait, c'était une sorte d'équipe comme ça qui était appelée par des propriétaires. Et en fait, les mecs, ils avaient tout le matériel et tout pour chercher. Et dans ce cas-là, ils négociaient directement avec le propriétaire. Oui, mais là, il y a un contrat. Il y a un contrat, oui. Donc, à partir du moment où il y a un contrat... Une émission intéressante, Captain Web. Ce sort de trésor, c'est le semaine. C'est passionnant, moi j'adore. C'est aux Etats-Unis, ça. Non, non, c'était en France. Leur ton père et son pot dans le jardin. Le trésor de leur ton père. Ils avaient donc, les mecs, parce qu'en fait, ils avaient un puits et dans le puits, en fait, les propriétaires n'étaient jamais descendus dans le puits. Mais il y avait une histoire de famille qui disait qu'il y avait des trucs qui étaient planqués. Mais oui, il y a des restaurants. Comme le mec, il n'avait pas envie de mourir dans le puits en question, il avait engagé ces gars-là qui étaient venus et effectivement, ils avaient trouvé quelque chose. Il y avait un tunnel, effectivement, qui était au fond du puits. Ils avaient trouvé quelque chose sauf que les mecs, au moment où ils avaient trouvé, ils avaient coupé la caméra et tout. et après, ils avaient négocié avec le propriétaire parce que j'imagine que le gouvernement, derrière, il aimerait bien prendre sa part. Est-ce que je me trompe ? On va parler après du gouvernement. C'est une autre histoire. C'est comme le loto, ça. En tout cas, sur l'histoire des pièces d'or, le gouvernement n'a droit à rien. Oui. OK. Pourquoi ? L'État n'a droit à rien. C'est ce qu'il vient de dire, la règle ? Il n'a rien compris. 50, 50, 50, 50. On était à un vingtième du dossier de l'ordre troupeur. Je pensais qu'il y avait peut-être des impôts même si c'est 50. C'est comme le loto. A priori, non. Le loto, c'est pas taxé sur le loto mais après, sur les revenus qui en dégagent, c'est taxé, bien sûr. C'est les revenus. C'est logique, mais c'est les revenus. Je ne vous parle pas de l'aspect fiscal. Je vous parle de l'aspect civil. C'est-à-dire, on trouve le trésor comme on se le répartit. Oui, c'est ça. 50, 50. On veut connaître l'aspect fiscal. C'est exactement l'impression que le loto. Alors, je vous donne quand même la solution pour l'histoire du pot dans les années 50. D'accord, vas-y. En fait, on a considéré que c'est le gars qui avait trouvé le pot qui avait découvert le trésor. C'est-à-dire que le tribunal à l'époque a dit, peu importe la valeur, ce qui compte, c'est la découverte. Or, il a découvert le pot dans lequel étaient les piézors. Donc, en 1950, ils ont partagé moitié-moitié. D'accord. Et en 2007, même chose, ça a été partagé moitié-moitié, ce qui fait que l'ouvrier qui avait trouvé ça, il a vendu aux enchères sa part du trésor et il a eu ses 300 000 euros. D'accord. Il a eu ses 300 000 euros. Mais alors, quand on trouve un cadavre qui prend le cul, qui prend la tête ? Un cadavre, c'est une autre histoire. Ah, pardon, excuse-moi. C'est pas un trésor, un cadavre. Ça dépend si il est frais ou pas. Ça dépend de quel. Alors, mes amis, on a trouvé des pièces d'or. Nous voilà bien heureux, nous connaissons la règle. Mais on va continuer à creuser. Et là, vous tombez... Ah bah t'es au bon endroit, mec. Vous tombez sur des amphores romaines. C'est vraiment... Ce jardin est fantastique. C'est incroyable ! Vous trouvez aussi des colis en or. Des amphores romaines. Attends, mais là, c'est des enfants romaines. Là, c'est archéologique. Là, on est dans l'ordre de l'archéologie. Alors, on rentre dans l'archéologie et vous trouvez également les ruines d'une cité antique. Oh là là, malheureusement. Tout ça dans votre jardin. C'est pas possible. Alors, ça y est, vous vous dites, bon, bah, je vais installer un parc d'attractions dans mon jardin. Ça y est, je vais rançonner le musée du Louvre. Eh bien non, ça n'est pas aussi simple. C'est tout le problème des vestiges archéologiques. Eh bien oui, ça appartient au patrimoine. Alors, première chose, sachez que vous ne pouvez pas, là, pour le coup, vous lancer dans une recherche archéologique, vous ne pouvez pas le faire sans autorisation du gouvernement. Mais si tu dis, ah mais non, j'étais juste en train de planter, j'étais juste en train de planter des bégoniens et puis je suis tombé dessus. Ah oui ? Oui, mais bon, là, à nouveau... J'étais en train de planter des bégoniens à 100 mètres de sol. Si là, tu te dis, je suis sûr que dans mon jardin, il y a une cité antique et que tu commences à sortir la pelleteuse. Donc, tu ne peux pas, il faut d'abord demander l'accord de l'État pour lancer tes fonds archéologiques. Ok, et admettons, admettons, parce que bon, moi, je ne suis pas un spécialiste des cités antiques, je vois un truc dur, c'est de la pierre, je creuse, c'est des pierres, c'est des pierres, je creuse, c'est des pierres, c'est des pierres, et je creuse comme malade et il y a une cité antique et je ne sais pas ce que c'est que ça. Tu creuses beaucoup, quand même. Imaginons que tu creuses, vraiment par hasard, pour faire ton bunker et tu trouves effectivement des objets archéologiques. C'est quoi ? Il y a une règle, il y a une règle à nouveau, c'est que les objets archéologiques ne sont pas des trésors. Ah, c'est le patrimoine. Pourquoi ? Il y a une explication toute simple, c'est parce qu'ils ne sont pas volontairement dissimulés. Parce que le principe du trésor, c'est qu'il a été autrefois volontairement dissimulé, alors que le vestige archéologique, c'est la disparition d'une civilisation, il n'y a rien de volontaire. Donc c'est pour ça que ça n'est pas un trésor. Ça dépend, ça dépend. Mais néanmoins, il y a un article dans le Code du patrimoine qui nous dit ceci, les découvertes de caractères mobiliers faites fortuitement sont confiées d'abord à l'État pour permettre leur étude scientifique. Alors il y a un délai qui ne peut pas excéder 5 ans. Non. La propriété demeure réglée par l'article 76 du Code civil. Oui, c'est ça. Mais néanmoins, c'est toujours la règle du trésor qui prédomine. C'est-à-dire, c'est moitié-moitié. Alors l'État peut quand même dire, ouais mais moi, les colliers en or ou les amphores, je les garde. Mais dans ce cas-là, Mais il y rembourse ? Mais dans ce cas-là, l'État doit indemniser. Ah oui, je ne pensais pas. Il doit indemniser. Alors il y a des frais d'expertise, etc. Donc voilà. Par contre, si le propriétaire du terrain, donc ça c'est une découverte fortuite. Par contre, si le propriétaire du terrain avait obtenu une autorisation de l'État, il était, le propriétaire du terrain peut garder la totalité des objets qu'il a découverts. Ça doit quand même être super rare qu'un propriétaire ait l'autorisation de l'État pour faire des fouilles archéologiques. C'est possible. Je ne connais pas les statistiques. C'est vrai que c'est sûr qu'on trouve plein de tas. Il y a toujours plein de tas qu'on trouve dans le propriétaire archéologique. C'est un gros, il y a beaucoup, il y a énormément, tu sais, les détecteurs de métaux, il y en a énormément qui sont vendus. Il y a beaucoup d'archéologues, entre guillemets, amateurs, qui ont fait cher justement des trésors. Si tu le fais sur le terrain de quelqu'un d'autre, c'est une violation de propriété. Rappelez-vous du dossier de Yeti où ils nous parlaient entre autres de ce château où ils étaient censés avoir planqué un trésor, le trésor des Templiers, et qu'ils allaient à Dynamite dans le parc du château pour trouver justement ce fameux trésor. Ça avait été interdit. Ils avaient des métaux, ils étaient un peu... C'est un détail technique ça. Ils s'en foutent un peu. J'entends la question de Quaco, ce qui va me dire, oui mais... Est-ce que les pièces d'or du XIIIe siècle, est-ce que finalement ce n'est pas un vestige archéologique ? Exactement, c'est la question que je vais te poser. Je te voyais trembler la paupière agitée. Je vais le piéger, salaud. Elle s'agit, elle s'agit. Eh bien j'ai la réponse. Si j'arrive à relire mes notes parce que je l'ai mis en police neuf et c'est une catastrophe, eh bien non... Il faut savoir qu'on n'a pas eu le Delinx. Les pièces de monnaie, à partir du moment où elles n'ont pas de caractère artistique, ne sont pas des vestiges archéologiques. C'est quoi le caractère artistique aussi ? Ça veut dire quoi ? Par exemple, un collier en or, c'est un caractère artistique. Ce n'est pas des pièces de monnaie ? Oui. Non mais ça peut être un trésor. Tu es en train de dire que n'importe quel type de... A priori. Une pièce n'a pas de caractère artistique ou pas ? Une médaille peut en avoir une. Sauf parfois, si elle est particulièrement travaillée ou autre, ou elle est unique, elle peut être artistique. Ouais, ouais. En tout cas, ce qu'il faut retenir, c'est que le collier en or, c'est un vestige archéologique et la pièce, ça n'est pas un. C'est logique. Parce qu'il n'y a pas de caractère artistique sur une pièce en principe. C'est bon, tu as compris ou pas ? Oui. C'est bon, ça se vient. Oui et non. Il n'a pas compris, alors il faut que tu le réexpliques. Ah mais si. Ça dépend où tu places le caractère artistique. Oui, non mais c'est une question de faite. Parce que sinon, un Louis d'or a toujours la même valeur qu'il y a... Non mais ça, quoi cause ? C'est à cause du caractère artistique et de l'ancienneté qu'il prend de la valeur. La rareté. Quoi qu'il arrive, c'est un caractère artistique. La valeur n'est pas un critère. Oui, non mais voilà. En fait, c'est juste que... La valeur n'est pas un critère. Non mais la valeur dépend du caractère artistique. Ok, quoi, quoi. Je t'explique une fois. Le mec, il a trouvé quelque chose et après, on détermine ce qu'il a trouvé. Voilà. Après, c'est décidé par... Non, non, non. J'ai compris, j'ai compris. La valeur est la conséquence. C'est très subjectif. Hein ? La valeur... Bah non, ce sont des experts qui sont... Oui, c'est subjectif. Oui, mais non, ce sont censés être des experts. Mais la valeur est une conséquence d'un caractère artistique. Oui, mais pas... Et de rareté. Ce débat surprendra toujours. Donc, il y a forcément un caractère artistique qui est une pièce. Ok, d'accord. Là, on somme dans la rhétorique un peu de base. C'est pas... Allez, on continue. Maintenant, on a parlé du collier en or, on a parlé des enfants, mais si c'est finalement une cité antique ? Oui. Un village de... Peut-être que ça va être long, ce dossier. Bah, si t'as... Une question, parce que si c'est une cité antique, ça fait énormément de... C'est pas très extrêmement dangereux. Attention, il faut faire attention. Et bien là, il y a une règle très particulière. Il y a une règle très particulière. C'est-à-dire que la cité antique ne vous appartient pas. Et si c'est une cité en... C'est-à-dire qu'il y a une... Est-ce que c'est parce qu'elle sort de ton jardin, enfin, elle sort de ta propriétaire en tant que telle pour s'étendre plus loin ? Non, non, pas du tout ça. C'est tout simple. Alors, imaginons qu'elle soit parfaitement en dessous de ton jardin. Sans déborder... C'était pas une grande cité, alors, quand même. Ou alors, t'as un grand terrain. C'était une petite cité, quoi. D'ailleurs, vous allez voir, je vais vous donner un exemple. D'accord. Vas-y, avance, avance. Ça peut, par exemple, être une grotte avec des peintures rupestres. Voilà. Oui, à quoi je fais référence ? Est-ce que c'est artistique ? Non, mais ça n'a rien à voir avec artistique cette fois-ci. Et bien, en fait, il y a une règle qui vous dit que tout le périmètre dans le sous-sol de, entre guillemets, cette cité antique, en tout cas, ces vestiges archéologiques immobiliers, ne vous appartient pas. Ah bon ? C'est comme s'il y avait une sorte de creux à l'intérieur de votre terrain, dans le sous-sol. C'est dégueulasse ? Ça ne vous appartient pas. C'est dégueulasse ? Eh oui, c'est dégueulasse. Alors ? À l'État ? À l'État. Ça appartient à l'État. Alors, vous allez me dire, il n'a pas besoin de verser d'indemnité. C'est dégueulasse ! Il n'a rien à vous verser. C'est beau jardin ! Il n'a rien à vous verser. C'est beau jardin ! Je l'ai acheté, moi, monsieur ? La seule chose qu'il peut éventuellement être obligée d'indemniser ou d'exproprier l'État, c'est déjà le fait d'accéder à cette cité antique en défonçant votre jardin. Enculé ! Et puis, par ailleurs, entre l'endroit où se trouve la cité antique et il y a quand même de la terre au-dessus, eh bien ça, cette partie de terre-là, elle est à vous, toujours. D'accord. Et de la mettre dans des cartons... Qu'est-ce qui se passe si tu as enterré mamie entre la cité antique et l'herbe ? Tu n'as pas le droit d'enterrer mamie, là, déjà. Donc, imaginez, altitude 0, vous avez votre terrain. Altitude moins 20, vous avez toujours votre terrain. Et si tu entieres avec tes poils de couilles. Altitude moins 25, vous avez la cité antique. Attends, attends, une question. Dans ton père, imagine, donc l'État arrive, il creuse, et là, il se rend compte, il découvre une boîte dans le jardin de Captain Meme. Donc, c'est un trésor. Ils ouvrent le truc, et c'est un trésor, c'est les poils de couilles de Captain Meme. Non, c'est sale, ça. Est-ce que j'ai... Ça veut donc dire que de 0 à moins 25, c'est votre terrain, mais à partir de moins 25, où il y a la cité antique ou le donjon de Minecraft, ce n'est plus à vous, c'est à l'État. Donc, si l'État veut pouvoir accéder au moins 25, il doit vous racheter de 0 à moins 25. C'est ce calcul comment, ça ? C'est des indemnités, il y a des méthodes pour le calcul. Ouais, l'euro, le mot de carré. Excel. Alors, je vais vous donner un exemple qui avait fait l'objet d'une... Là, t'as toujours pas répondu la question, tu fais une introduction. Qu'est-ce que je peux faire dans mon jardin ? Je suis en train de l'expliquer par différence. Bah non, c'est long. Non, mais attends. Tu prends exemple par exemple ? Oui, c'est par l'exclusion. C'est parce qu'il aime bien faire ça. Mais on te fera un résumé à la fin, si tu veux. On te fera un résumé, quoi que c'est. Non, c'est grave. Il y a une affaire célèbre, celle de la Grotte Chauvet. Celle de la Grotte Chauvet. Vous ne vous souvenez pas, la Grotte Chauvet ? La Grosse Chauvet, ouais. La Grotte Chauvet, c'est la vieille dame. C'est celle que t'as remis. C'est une grotte un peu comme l'autre. Comment elle s'appelle, celle qui est la plus célèbre ? Lascaux. Merci. C'est comme la Grotte de Lascaux. Excuse-moi Manox, c'est moi qui viens de m'abonner. Sauf que c'est la Grotte Chauvet. Et elle a été découverte il n'y a pas longtemps, elle a été découverte en 1994 sur la commune de Vallon-Pondard. Ah, je connais. Et alors, il y a des milliers de peintures et de gravures. Et elle a été découverte par trois personnes en décembre 1994. Et sauf que là, c'était l'improglio judiciaire le plus complet. Quoi ? Alors d'abord, c'est les fonctionnaires de l'État. Que vient faire un plat italien là-dedans ? Rien du tout. C'est des fonctionnaires d'État qui ont commencé par antidater une documentation d'autorisation temporaire. Pourquoi ? C'était pour écarter le caractère fortuit de la découverte. Ce qui permettait à l'État de dire on ne vous doit absolument pas un rond et vous n'avez aucun droit photographique. Ah, c'est-à-dire qu'ils enculent en fait ? Parce qu'en fait, je me rappelle bien, les Chauvet avaient racheté le terrain. C'est la mamie Chauvet ? Non, non, c'est trois spéléologues qui avaient découvert... Attends, on n'a pas déjà parlé de ce truc-là. Non. De la famille Chauvet ou je ne sais quoi. Non, rien de voir. C'est trois spéléologues. Chauvet, c'est le nom d'un des inventeurs. Mais non, c'est la vieille. Un des spéléologues. C'est la vieille qui a été trouvée dans le jardin. Mais donc, ils avaient découvert ça. Dans le jardin de l'enquête. Ce qu'il faut bien comprendre, c'est que dans cette histoire, il y a trois personnes. Il y a l'État. Oui. Il y a les inventeurs, c'est-à-dire les types qui ont découvert la grotte. Et il y a les propriétaires du terrain. D'accord. L'État de quoi ? L'État. L'État de droit. Le gouvernement. Ah, d'accord. L'État en tant que personne publique. Alors, au début, les fonctionnaires d'État, l'administration, a tenté d'antidater en disant « Oui, mais vous avez... » Vous êtes gélou, en fait. « On vous avait délivré une autorisation. » Et souvent, l'État gère. Oh, elle est belle celle-là. Et donc, ils ont dit « Comme ça, vous n'avez aucun droit parce qu'on vous avait délivré une autorisation. » Donc, en fait, c'était un faux. Ils avaient antidaté des documents. Donc, ça, ils ont foiré. Et le tribunal correctionnel de Lyon a même prononcé des condamnations pour faux en écriture. Alors, en ce qui concerne la grotte, donc, ils ont fait application des règles que je vous en disais. C'est-à-dire que la grotte appartient à l'État. Mais, il fallait... L'État abli ? Il fallait pas l'établi. Il fallait exproprier les terrains au-dessus de la grotte. Donc, là, ils se sont engueulés avec les propriétaires. C'est une question de pognon. Et ils avaient proposé 25 centimes du mètre carré. Oh, mec. Ça me semble que c'est une bonne affaire. 25 centimes du mètre carré. T'as plâché avec cette prête. Et donc, les gars, ils ont été devant le tribunal. Moi, je suis pas très d'accord. Et le tribunal de Privas leur a accordé gracieusement 33 000 francs. Alors, les mecs, ils faisaient la gueule. Ils étaient pas contents. Donc, ils sont allés... Ils sont allés jusqu'à la cour de cassation. Ils sont partis au tribunal de Toulouse. Et en 2001, finalement, le tribunal a prononcé une condamnation de 13 millions d'euros. Alors là, les mecs... Ah, c'est pas pareil. Alors là, les propriétaires du terrain, ils étaient contents. Mais l'État a contre-attaqué. Et finalement, en 2007, ils sont arrivés à une somme indemnitaire de 780 000 euros. Wow, c'est pas dégueulasse. Bon, c'est pas 13 millions, quoi. Mais voilà, il y avait encore une autre histoire dans cette affaire. Est-ce qu'ils ont des droits ? Attends, on est toujours sur l'affaire Chavrou. Comme un peu des droits d'auteur. Parce que, par exemple, la grotte de Lascaux, aujourd'hui, il y a la copie de la grotte de Lascaux. Et en plus, il y a une grotte de Lascaux mobile qui déplace l'exposition en exposition. Alors, je n'ai pas étudié le cas de la grotte de Lascaux. Mais sachez que pour les inventeurs... Qu'est-ce qui est arrivé à la mer Cholet ? À Lascaux mobile. Je termine. Je termine. Alors, je vous ai parlé là de l'État, qui est propriétaire d'office de la grotte, des propriétaires qui se sont fait indemnisés pour le reste du terrain. Mais il y a les inventeurs. Et là, il y a quand même un texte qui précise que les inventeurs ont le droit à une indemnité forfaitaire pour leur découverte et en plus, un intéressement sur l'exploitation du site. Oh là là ! Ah ! Pas bête ! Pas bête ! Sauf qu'à nouveau, ils sont engueulés, les inventeurs. Vous pouvez faire des recherches sur Google. Non, c'est bien. Non, c'est bien. Donc, ils sont engueulés également. Alors, je crois que les inventeurs, ils avaient touché des sous dans cette affaire-là. Mais ils n'étaient pas contents de toute façon. Alors, je n'ai pas noté la somme qu'ils ont eue. Mais je crois qu'ils avaient eu 2-3 millions de francs, quelque chose comme ça, qui s'était partagé en trois. Parce qu'il y avait eu 3 découvreurs. Alors, j'ai fait une recherche, donc, inventeurs engueulés. Non, il faut taper. T'as oublié, mère Chauvet. RFI, Boris Vian, inventeur de la peau française. Mais si l'affaire de la Grotte Chauvet vous intéresse... Taper sur Internet Grotte Chauvet, vous allez trouver plein de trucs. Tapez fort ! Allez, pour encore plus que deux petites choses et puis on a presque fini. Oui, c'est un sujet cool. Ah ! Il n'y a que ça comme cas de figure, quoi. Tu trouves un truc. Attends, on a des questions. Alors, ceux qui veulent poser des questions, il y a le forum pour ça. Inscrivez-vous et posez vos questions sur le titre, sur le message que l'a intitulé. Voilà, ils avaient eu... Le dossier Montjardin de LTP. Ils avaient eu 3 millions de francs, les inventeurs. D'accord. Merci. Mais ils sont engueulés sur la participation. Ah oui. Bah, il faut ça. Mais l'État... Alors, voilà la gueule du mec, la Grotte Chauvet. Voilà, j'ai trouvé la grotte. Ah, c'est les Grottes Chauvet. Ça, on n'est pas trop sur le tchat, ça va ? Donc, en fait, c'est tout. Non, non, ça va. Ils dorment. Grotte Chauvet, Baba Chauvet, les grosses têtes. Alors, apparemment, l'inventeur serait, d'après la photo, un SDF. Qu'est-ce que ça ? Bah, c'est le... Ah, c'est vrai. C'est pas forcément SDF, c'est peut-être un upsur. Ah, il a une bonne tête d'inventeur, lui. Donc, si je trouve des Indiens dans mon jardin, alors, t'en perds. Ouais, mais là, c'est des corps, donc on peut pas être propriétaire de corps. Est-ce que je peux faire comme Cortès, les prendre par les pieds ? Ça dépend. Après, si c'est un cimetière, c'est peu probable de trouver dans le Larzac. C'est ce que vous expliquiez tout à l'heure, c'est-à-dire que le prix de la momie, c'est moitié-moitié. D'accord, ah oui. Et dans le sud, c'est pas considéré comme des restes humains qui ne sont pas marchandables ? Je pense qu'on est à la limite du vestigre. Et les restes de Jésus-Christ, vers Montpellier, là ? Voilà. Si je tombe dessus, qu'est-ce qu'il se passe ? Je sais pas. Je sais pas, c'est Thomas qui m'a dit ça. Ah, super. Allez, on continue de creuser le jardin. On creuse encore plus profond. D'accord. Et là, on tape dans le dur. On trouve un filon d'or, des diamants, du pétrole et du charbon. Alors, attends, juste un truc par rapport à la Grosse Sauvée. Donc, il y a un blog là-dessus, c'est vrai. Le blog de Jean-Claude Grosse. C'est la Grosse Sauvée. Voilà. Non, c'est vrai, c'est ça. Et effectivement, regardez, il a tout. Il a tous les détails. Il y a les peintures, c'est intéressant. Très intéressant. Vous trouvez des diamants dans votre jardin. Vous trouvez un filon de, je sais pas, un métal extrêmement précieux. Du pétrole. Extrêmement cher. Enfin, ça, c'est pas un métal. Des diamants. Non, des pétroles. Des ébrades. Vous vous dites, putain, ça y est, je suis riche. Si je trouvais le chocobon. Non, c'est le chocobon. Il y en a plus, c'est ça. Chocobon. Alors, à ton avis, quoi cause, ça y est, l'or, le pétrole. C'est à toi. C'est à toi. Est-ce que tu es riche ? Oui. Est-ce que tu es beau ? Oui. Est-ce que tu es... Ah bon, non, j'ai la gueule. Mais ça dépend si c'est un trésor ou pas. Si c'est un trésor, 50-50. Est-ce que tu es comme Rockefeller et la Standard Oil ? Je vous ferai un... Non, non, non. C'est bon. Non, c'est bon. Non, non, merci. Ça vous intéresse pas ? Il est vachement bien, les chocobons, le capot. Il les gobe en l'air. Chocobons. Chocobons. Tout est à toi. Je vais te décevoir. Chocobons. C'est exactement la même règle que pour les vestiges archélogiques et immobiliers. C'est-à-dire que si tu as du charbon ou du pétrole dans ton jardin, ça ne t'appartient pas. Ça appartient d'office à l'État qui peut délivrer des concessions ou des permis d'exploiter à qui il veut. Éventuellement au propriétaire du terrain ou à quelqu'un d'autre. Mais alors, je veux... Pourquoi, pourquoi, pourquoi et pourquoi ? Non, il ne te spoil pas. Tu n'es pas propriétaire dès l'origine. Et ça, c'est une règle qui remonte à 1810. Oh là là, oh d'accord. C'est très vieux. Vieille règle. Alors, il y a même un article dans le code minier L111. Je pense que c'était pas fait pour le pétrole à l'époque. Cet article de loi doit avoir une anecdote à l'origine. Je pense que c'est un truc dégueulasse. Il n'y a même pas d'anecdote. Ce n'est pas pour toi, c'est pour nous. Oui, mais est-ce que ce n'était pas basé sur un fait divers à l'époque ? Non, je ne pense pas. 1810, tu ne sais pas, il ne s'est pas renseigné. Tu vois à peu près la perte. Napoléon III. Oui. Non, premier. Code... Non ? Napoléon III, c'est 1840... Et quelques. Et des poussières. Oui, des poussières. Je t'ai fait une bêtise. Une grosse connerie, sans moi. Mais c'est dans ces eaux-là. Alors, il y a un article du code minier. En fait, c'est la notion de mine. Mais la notion de mine, elle est très vaste. La mine, c'est aussi des hydrocarbures. Ah ! Il y a un article qui déta... Alors, tout est prévu. Alors, l'article cite tout. Là où il alinite, les sels de sodium, le potassium, l'alône, les sulfates, le oxyte, le fluorine, le nickel, le cobalt, le chrome, le manganèse, le vanadium, le titane, le zircosium, le mobile-bène, Tout ce qui n'est pas de la roche et du sap. Mais ça veut dire que si vous trouvez un métal nouveau que personne ne connaissait, qui n'est pas référencé là-dedans, logiquement, il est à vous. Ça n'est pas du... Mais bon, là, vous avez du boulot parce que la liste est longue. Je ne vous ai pas tout lu. Allez, on continue. Le soufre, le sélinium, le télure, l'arsenic, l'antimoine. J'ai une mine d'arsenic dans mon jardin. Désolé, ça ne vous appartient pas, monsieur. Allez, terminons sur le bunker. C'était un peu... Ah ! C'est ma question. On arrive au cœur du sujet. Personnellement, j'ai une âme de survivaliste. Donc, en gros, j'aimerais... Tu nous expliques que tu as creusé et tu n'as rien trouvé de tout ça. Non, finalement, je vais faire mon bunker. Et là, tu peux faire mon bunker. Je n'ai pas de trésor, je n'ai pas trouvé de pétrole. Moi, ce que je veux, c'est un énorme trou, mais alors le plus profond possible pour me créer un bunker. Un silo, si tu veux. Est-ce que tu dois demander un permis de construire ? Je vais vous répondre. Un permis de creuser, quoi. Un permis de creuser. C'est ça la question. Alors, la réponse n'est pas évidente. Totalement. Théoriquement, oui. Théoriquement, oui. Tu as raison. En fait, la notion de construction sous-sol, on a tellement l'habitude... Le sous-sol peut être meuble ou pas. Je ne trouve plus le terme exact. Je ne sais pas. Géologique. Oui, le sous-sol, Carlos. Si tu racontes. Dans tes... Dans tes... Oui. Putain. D'accord. Pop, pop, pop, pop. J'ai du mal, j'ai du mal ce soir. Je crois que c'est le whisky en fait. Quand tu demandes une autorisation de construction, il y a un géologue en théorie qui vient et qui regarde le mouvement du sol. Oui, c'est vrai. Tiens, tu en as une nouvelle. Vu qu'en théorie, tu creuses dans le sol, il devrait y avoir les mêmes principes qui se... Enfin, je pense que moi, à une certaine profondeur du sol, tu dois avoir un contrôle qui doit être fait. Merci, personne n'a rien compris. Je ne suis pas... Je ne suis... Je suis loin d'être un spécialiste de l'immobilier, je tiens à le souligner. Par contre, de l'immobilier, oui. Je crois savoir que quand tu fais... Quand tu prépares une construction classique, tu construis une tour, une maison... Une maison un peu moins, mais quand tu fais une construction assez importante, tu fais deux vérifications. Sauf dans le Var, mais... Tu fais d'abord une première vérification pour connaître la nature du sous-sol, pour savoir si la construction que tu vas faire par-dessus... Ça, c'est le géologue qui vient et qui fait ça. Pour voir si... Non, ce n'est pas un géologue. Si c'est ça, quoi. C'est des bureaux d'études techniques, je crois, mais ce n'est pas des géologues en tant que tels. Oui, d'accord. Enfin, ce type de profession. Et ils vont vérifier la structure du sous-sol pour voir si ce qu'on va construire par-dessus... Est-ce que pas un effondrement ? S'il faut faire des fondations profondes ou... Ou si on ne peut rien faire du tout. Ou si on ne peut rien en faire. Si par exemple, c'est un vieux marécage dégueulasse. Et il y a une seconde... Peut-être que tu t'y connais en fondations profondes. Et je crois qu'il y a un second type d'études qui est également faible. C'est les études de pollution. Parce que tu ne peux pas construire un immeuble d'habitation, par exemple, sur un ancien endroit où c'est bourré de polluants et de trucs dégâts. Ah oui, d'amiante. Évidemment, l'amiante n'a rien à voir avec... Ce n'est pas dans le sol, l'amiante. C'est dans les matériaux de construction. Tu ne peux pas... Une carrière d'amiante. Non, mais du méthane. Alors, tu sais, il y en a une grosse encore, je crois, de carrière d'amiante. Il y a toute une histoire. Mais est-ce qu'on peut construire sur une carrière d'amiante ? Non. Bien sûr. Non, je ne pense pas. Ce sont dangereux. Ça dépend qui tu mets dedans. Parce que tu n'as pas le droit, à mon avis, de construire un bâtiment sur un terrain ultra polé. Il peut y avoir des enfants. On s'en fout. Les mecs, je crois que c'était à 20 ans, ils avaient construit une maternelle sur les anciennes usines Kodak. C'était plein de saloperies. Et surtout la radioactivité, je crois. Je ne sais pas. C'est sympa, quoi. Et donc ? Ce n'était pas dans l'école maternelle ? Revenons à notre bunker, les études de pollution ou de structure du sous-sol. Là, l'idée, c'est que la question, ce n'est pas de savoir quelle est la nature du sous-sol. Tu t'en fous. C'est à dire, si tu as le droit de... Justement. Donc, il faut que tu demandes cette autorisation. Arrivons là, parce que là, ça divague. Vas-y. Non, ça ne divague pas. Non, on est en plein dedans. En fait, ce n'est pas envisagé sous cet angle-là. Pourquoi ? Parce qu'on a tellement l'habitude de construire vers le haut et pas vers le bas. Ils ne sont pas venus. Ils ne sont pas venus. Je veux construire un abouille jardin, mais il y aura des fondations très, très, très profondes. En fait, ce n'est pas envisagé en tant que tel directement. Il n'y a pas un texte qui dit pour le sous-sol. D'accord. Donc, en fait, il faut utiliser les règles qui existent. Et le code de l'urbanisme nous dit que quand on veut faire des constructions, et là, il faut entendre le mot de construction au sens large. C'est-à-dire, la construction, c'est le fait de faire des travaux. Ça dépend de la surface que vous créez. Si vous faites une toute petite surface... J'ai fait juste 4 mètres carrés. Par contre, c'est un peu profond. Ça fait 200 mètres. Si tu fais des toutes petites surfaces, en théorie, tu n'as pas besoin d'autorisation. Mais je pense qu'en fonction de l'ampleur des travaux, tu as soit besoin d'un permis de construire, soit de ce qu'on appelle une déclaration de travaux. Et la mairie peut éventuellement dire, bon, bon, monsieur, un bunker... Est-ce que tu as besoin d'une autorisation de travaux pour un puits ? Si tu déposes un permis de construire pour faire un... On est sur le dossier du bunker. Oui, justement. Il est de la séance. Je ne sais pas. Je suis franc avec toi. Le puits, je ne suis pas le spécialiste du puits. Mais j'ai tendance à penser que comme tu touches... Pratique un puits. Tout le monde a besoin d'un puits chez soi. Comme tu touches un appréatique, je ne suis pas sûr que tu puisses le faire comme ça. Mais là, vraiment, le puits, je t'avoue... Il faudrait que tu nous fasses un dossier sur les sourciers un jour. Ça, je te le laisse. C'est plutôt ton domaine. Mais sachez, donc, il faut, à mon sens, une autorisation parce que c'est une construction. Alors, le bruit de réacteur, vous entendez, c'est Manox qui se mouche. Et c'est le PC aussi. Mais il y a quand même une règle dans le Code de la Santé publique qui précise que les caves sous-sol, combles, pièces dépourvues d'ouverture sur l'extérieur et autres locaux par nature impropres à l'habitation ne peuvent être mis à disposition en fin d'habitation. Donc, ce que ça veut dire, c'est que tu peux éventuellement demander un permis de construire ou une déclaration de travaux pour faire une immense cave, mais tu ne peux pas le demander pour faire de l'habitation. Il faut ruser un peu. Un bunker, ce n'est pas une habitation, mec. Imagine, tu as le mec qui dit je ne veux pas vivre à la surface, je veux vivre en sous-sol. Ah d'accord, oui. Un vrai bunker, un survivaliste jusqu'au bout. Il ne veut pas qu'un truc apparaisse à la surface. J'ai trouvé ce que j'avais fait à Marthage. À mon avis, tu ne peux pas parce que c'est contraire aux règles de santé publique où on te dit que pour pouvoir habiter dans un local, il faut que tu aies de la lumière, il faut que tu aies des ouvertures sur l'extérieur qui n'est pas compatible avec un bunker. Ça ne me semble pas être obligatoire. Ah si, si, si. Non, mais il est construit pour toi-même. Ah si, si. Moi, je pense que si. Donc un bunker... Quand je serai vieux, je vais m'acheter genre 200 m² de terrain dans un coin perdu puis je vais déposer sans arrêter parmi de construire. Alors j'ai deux solutions. Pour faire chier les mecs à la préfecture. Donc ça ne me semble pas évident. Il faut vraiment que tu dises c'est une cave, c'est pour entreposer des trucs, rien à voir avec l'habitation. Enfin, je pense qu'au bout de 150 dossiers de permis de construire, les mecs, ils en ont marre, ils signent. C'est possible. Il y a des gens qui vendent des bunkers. J'ai trouvé ça sur internet. Oui, bien sûr. Il y a des fantasies qui sont de télé-réalité. En France, je parle. Mais ils ne sont pas clairs sur les autorisations. Il y en a qui disent qu'il n'y a pas besoin d'autorisation et d'autres qui disent qu'il n'y a besoin d'autorisation. C'est assez peu clair. C'est un peu à l'arrache. Donc j'ai deux solutions pour vous. C'est un peu la manière Bernard-typique. J'ai deux solutions pour vous. Soit vous déclarez ça comme cave et puis vous habitez dedans ou alors vous rachetez un ancien bunker qui préexistait depuis très très longtemps. Là, on ne peut pas vous reprocher puisqu'il était déjà là. Mais toi, tu l'avais ce bunker ? Tu n'as pas ça ? Je n'ai pas de bunker, Manox. Ah d'accord. Tu confonds. Ah là, c'est une cave SM. Ah, c'est pour ça que c'était ça, c'est barreau. Ça n'a rien à voir. Donc vous l'avez compris, si le sous-sol vous appartient, les amis... Oh mon Dieu. C'est pourquoi, Cos ? Vas-y, vas-y. Si le sous-sol vous appartient et jusqu'au plus profond, vous avez compris qu'en fait, il y a des limites extrêmement importantes dans tous les règlements, notamment sur les vestiges. Sur les mines, avant de se poser la question de savoir à quelle profondeur tu peux creuser, la première question, c'est le permis de construire. S'il le permis de construire, il sera refusé si tu... Manon, il t'a expliqué, tu n'avais pas spécialement besoin de permis de construire. Oui, mais ce qu'il faut prendre, il faut bien comprendre qu'il y a une chose qui est la propriété, c'est à toi, et sur le fait que tu puisses faire quelque chose ou non sur ta propriété. Oui, bien sûr. C'est deux choses légèrement différentes. J'ai une question, juste une dernière question et peut-être que tu ne connais pas la réponse. Concernant les militaires, qui par exemple, sur le plateau d'Albion, commencent à creuser des trucs pour foutre leur putain de silo, est-ce qu'ils ont besoin d'un permis de construire ou est-ce que c'est secret défense ? En fait, c'est les deux. C'est pour sauver la France ! Mais je pense qu'effectivement, ils demandent un permis de construire, mais le permis de construire est soumis au secret défense. Il ne fait pas l'objet de publication. Ah oui, j'imagine. Mais ils doivent quand même soumettre... Je pense. Sauf que personne n'est au courant. C'est l'État qui s'autorise lui-même à faire le trou. Moi, j'ai un doute quand il ne fait pas les mêmes autorités. Ça peut être une mairie qui doit être... Je ne crois pas à ton État demande de permis de construire. Mais bon, pourquoi pas ? Non, c'est si, ils sont obligés. Si quelqu'un est un spécialiste... Mais je ne suis pas spécialiste du secret défense. Avant de terminer ton dossier, il y a quand même des questions sur le forum. Ils ne sont pas endormis, ça va ? Non, non. On a perdu la moitié des questions. Il y a Crazy qui demande... Lui, il est payé. Je voudrais savoir comment obtenir une pelouse qualité cours de golf. Ah, bonne question. Il faut demander à Mr. D. C'est le roi de la pelouse. C'est vrai. Alors là, c'est un hop. Alors effectivement, Johnny parle du K.E. à Paris où le monoprix a dû arrêter les travaux. Et c'était... Il n'y a pas si longtemps que ça sur le boulevard Sébastopol. Ça, c'est ce qu'on appelle l'archéologie préventive. Voilà. En fait, ils sont tombés sur un premier squelette et en fait, c'était... Alors, il y avait aussi une histoire célèbre avec Vinci ou Bouygues. Oui. Sur le parvis devant la mairie du 4ème où ils étaient en train de construire un grand parking. Et là, ils ont dit... Des tombés rovingienne. Et là, ils ont dit stop. Tombe mérovingienne. Donc, ils ont dû arrêter le chantier. Mais ils ont arrêté le chantier pour un délai de données. C'est-à-dire que les archéologues devaient faire le truc dans un délai de données. C'était dans les années 80. Il y a un documentaire fantastique là-dessus où tu vois d'un côté les mecs en train d'essayer de préserver le patrimoine et de l'autre, les mecs de Vinci avec leurs pelleteuses en train d'attendre. Limite la clé sur le contact, si tu veux. Et au bout d'un moment, ils ont carrément évacué les tombes et tout à coups de pelleteuses. C'était assez incroyable. Parce qu'une fois le délai passé, ils avaient le droit de foutre les archéologues dehors. Donc, dès que le délai était passé, la seconde d'après, ils ont déboulé avec la bétonière. Ils ont tout bétonné les vestiges dehors. Alors, une question intéressante de l'Araclette, que je connais. L'Araclette qui travaille avec nous aussi. Oui. Dans le cas d'un immeuble en copropriété, qui est propriétaire du sous-sol ? Est-ce que c'est le propriétaire du rez-de-chaussée ? Non, c'est tous les copropriétaires. Ah, bonne question. Donc, si j'ai une cave, donc un lot, un lot, une cave dans un autre copropriété, est-ce que j'ai le droit de creuser dans ma cave à moi ? Non, tu as besoin de l'accord de l'assemblée des copropriétaires. Je te donne un exemple. Vous êtes dix copropriétaires dans l'immeuble. Il y a celui du rez-de-chaussée, celui du premier. Mettons, le truc fait dix étages. Et chacun a une clé de répartition, ce qu'on appelle les tantiems. Par exemple, toi, Captain Webb, je ne sais rien, si tu as 50 de centième, tu es propriétaire aussi du terrain à hauteur de 50 de centième. D'accord. Est-ce que tu es le droit de creuser dans mes 50 de centième ? Non. Ah, putain. Parce que le sous-sol, pour le coup... Parce que c'est qu'une partie, c'est une fraction. Le sous-sol de la copropriété appartient à tous les copropriétaires. Donc, si tu es au rez-de-chaussée et que tu décides de creuser un super local en dessous, tu n'as pas le droit. Tu dois demander l'accord aux autres et éventuellement les indemniser. D'accord. Ok, c'est intéressant. Ensuite, Captain Webb. Donc, ce n'est pas demain que je vais creuser mon bunker dans mon jardin. Sous ton parking. Ensuite, c'est à peu près tout. Est-ce qu'après, c'est que des trucs à la con ou des remarques qui ne sont pas forcément intéressantes ? Ou des insultes. S'il y a un tueur de Twingo qui t'insulte, effectivement, il n'a pas de tu. D'enormais dans les cours d'histoire et qu'en 1810, on était sous le règne de Napoléon. Oui. Bah oui, c'est ce que j'ai dit. C'est ce que je t'ai dit. Non, toi, t'as dit Napoléon 3. T'as dit Napoléon 3. Moi, j'ai dit Napoléon. Et après, 1840, Napoléon 3. On réécoutera. C'est le règne de Charlemagne. C'est le règne de Charlemagne. C'est le règne de Charlemagne. C'est le règne de Charlemagne. Probablement. C'est quoi, quoi ? C'est quoi ? Le règne de Charlemagne. Je le sais bien. J'ai dit Napoléon. Voilà. Bon, après, c'est à peu près tout. Mais en tout cas, c'est intéressant. Moi, j'aime bien le genre de sujet. Merci, Laurent ton père. On va avoir un spécial corps trouvé dans les jardins parce que ça pourrait aussi faire des... Ah oui, ça serait intéressant. Voilà. Allez, je vais laisser la parole au Capitaine Web pour un zapping. Ah oui, c'est vrai. Un petit zapping rapide, mais efficace. Survivaliste. Pêcheur. Extraterrestre. Créature sous-marine. Vendeur de culottes sales. Tueur à gage. Mormont. Prostitué-cyborg. C'est le zapping du Capitaine. Eh oui, oui, oui. Alors, effectivement, rapide. Parce que simplement, je ne l'ai même pas vu. Et pour cause... Ah bah, d'accord. Bah oui. Figurez-vous, vous savez pourquoi ? Il n'est pas sorti. Sorti. Alors, vous savez, quelle est, à votre avis, mon émission préférée parmi les documentaires à la con ? Dr. Paul. Non. Non, c'est pas ça. Pourtant, vous me connaissez. Les trucs... Les gens qui ont tasse des machins. Non, les mecs... On cherche sort de trésors. Non. Les mecs qui font... Qui vident les espèces de... Les box. Oui, les émissions de box. Ah bah voilà. Voilà quelqu'un qui se... Ah, putain, enfin, quoi. Alors, effectivement, les émissions de box, Moi, c'est un peu mon dada. J'adore ça. Donc, rappelons un peu le principe. Les mecs, tout simplement, donc, aux Etats-Unis... C'est les mecs. Vont dans ces immenses centres où, donc, les box ont... Les sociétés loups des box, entre autres Sugar Art, qui est la plus connue, je pense. Ils sont aussi en France. Et ces mecs-là, les box qui sont abandonnés, eh bien, ils sont mis aux enchères au bout d'un moment parce que le mec n'est pas payé. Et ils sont mis aux enchères sans avoir le droit de regarder à l'intérieur ni sans avoir... Ils jettent un oeil, quand même. Le droit de... Voilà. Donc, vraiment, ils jettent un oeil pendant les 5 minutes pour regarder et après, ils font les enchères à l'aveugle sans trop savoir, au final, ce qu'il va y avoir dans les cartons, etc. Donc, c'est vraiment... Il faut deviner un peu, voir... Ah, tiens, dans un coin, là, ce morceau de chaise, c'est peut-être une chaise de telle période. Ça vaut peut-être de l'argent. Généralement, ça vaut au canal. Ah, moi, j'ai vu quelques épisodes, quand même. Oui, oui, oui. Bon, après, ils tombent des fois sur les trucs qui sont... Mais des fois, ils se font niquer aussi. Mais je pense que la plupart du temps, je pense qu'ils ne doivent pas trouver grand-chose d'intéressant. Ils doivent vraiment garder les meilleurs épisodes. Et figurez-vous que cette émission qui s'appelle Storage Wars a fait un carton, un énorme carton. Il y a eu le premier, je crois que c'était peut-être à Los Angeles. Il y avait un truc un peu plus glauque, d'ailleurs, où ils avaient fait ça avec les maisons des mecs qui s'étaient fait virer à cause des subprimes. Oui, oui, aussi. Et le mec, il regardait par la fenêtre et tout, il disait « Ah, il y a un escalier qui est neuf, une cuisine est emménagée. » Et puis après, ils balancent les prix, c'était racheté des délais dans sa modique. C'était glauque quand même. C'était surtout dans la zone, je ne sais plus quelle, mais une vie qui était sinistrée. Et ça, c'est la même chose, ils n'avaient pas le droit de rentrer dans la maison. Ils avaient juste le droit de faire le tour. Ils regardaient dans les poubelles souvent. Voilà, exactement. Et des fois, les mecs, ils rentraient dedans, ils font « Oh putain, il y a une pièce supplémentaire, le mec a construit. » Parce qu'aux Etats-Unis, je pense que côté permis de construire, ce n'est pas vraiment la même chose qu'en France. Il y a une piscine, tout ça. Tu te souviens, Captain, on avait vu une émission très intéressante sur les mecs qui font un audit quand les mecs achètent une maison aux Etats-Unis. Oui, on n'en a pas parlé de ça. Tout simplement, génial. Tu sais un peu le mec qui vient chez toi avant d'acheter, sauf que là, le mec, il passe après que tu aies acheté ta maison. Donc normalement, en France, avant de vendre ta baraque ou d'en acheter une, tu as le diagnostic immobilier, le mec qui vient, il fait « Alors attention, là, il y a des termites, là, c'est peut-être pas ça. Mais aux Etats-Unis, il n'y a pas ça. » Et donc, des fois, quand il y a des problèmes, les mecs ont déjà acheté, mais ils appellent le mec pour faire le diagnostic. Après, le gars, là, il arrive. Non, mais ils le font aussi avant. Ils le faisaient aussi avant, mais ils en avaient rappelé un deuxième, ce que le premier avait merdé. Voilà. Et en gros, les mecs avaient acheté la maison, celui qu'on avait vu. En gros, c'est une catastrophe de partout. Cette émission est très intéressante, il faudrait qu'on en reparle, un de ces quatre. D'accord. Bref, reviens. Revenons sur Store Adjoers. Pourquoi parler de cette magnifique émission ? Il y a des chaînes qui passent ça, genre six émissions dans la journée, trois fois de suite. C'est un truc de malade. Eh bien, évidemment, quelque chose devait se passer et ça s'est passé, lors de ton père, à ton avis ? Un cadavre. Un cadavre ? Non, je ne sais pas. À votre avis ? Je ne sais pas. MC s'est vu ça et il a fait « Putain, il faut qu'on fasse une version française ! » Et oui ! Et ça arrive, les amis ! Storage Wars arrive bientôt sur Cyster. Ça ne marche pas de la même façon en même temps. Oui, il a raison, quoi. Oui, tout à fait. La petite sœur... Ça va être d'une tristesse. La petite sœur honteuse de M6, Cyster, donc oui, car leurs émissions, qui ont un peu de succès, mais bon, en même temps, c'est tellement la honte qu'ils n'en parlent pas trop. Alors, vous aurez l'occasion de retrouver des gens... Oui, mais d'après le vu légal, attends, c'est pas du tout... Alors, on va y venir, justement. Donc, vous aurez, entre autres, Jean-Louis, dit le nettoyeur, le frère et la sœur, surnommés les joueurs, car ils aiment gagner gros comme au poker. Il y en a pas le moins qui s'appelle Robert. Un ancien charcutier qui vit du commerce des box depuis 4 ans, Jean-Louis. Voilà, enfin, bref. Évidemment, des têtes de winner, comme vous pouvez le voir. Jean-Louis la brocante. Je connais ça, Jean-Louis, c'est bien. Exactement. Alors, effectivement, tu touches un point sensible. J'ai lu l'article en me disant, mais effectivement, en France, ça ne fonctionne pas comme ça. Mais ça marche comment en France, avec Captain Webb ? Alors, en France, quand un box est abandonné, donc la société commence par envoyer une lettre de rappel, puis une deuxième lettre de rappel, puis l'issier de justice, et au final... C'est surtout qu'ils ne deviennent pas propriétaires, en théorie. Si, c'est marqué dans le contrat qu'ils deviennent propriétaires. Ah, c'est les premiers contrats. Si, c'est pas payé au bout de 6 mois, etc. Et après, tous les trucs qui étaient faits. Mais par contre, c'est pas comme aux Etats-Unis, où tu réunis plein de relous devant le truc des box qui font les enchères. C'est un commissaire-priseur qui vient, qui estime la totalité, qui vend ça aux enchères, donc, mais... Dans un aucun ailleurs. C'est pas des enchères à l'aveugle. Alors, évidemment, ça pose problème à M6, parce que du coup, tu perds tout l'intérêt de la chose. Ah oui, il n'y a plus aucun sel. Qu'est-ce qu'il a fait M6 ? Oui, non, mais... Excuse-moi, je reviens là-dessus. Justement, la vente aux enchères sert à rembourser... Oui, à rembourser le... La société qui stockait, si tu veux. Voilà, c'est ça. Mais c'est pas la société de stockage qui devient propriétaire. Aucunement. Alors, il me semble pas. Alors, je sais pas exactement... Ah, je sais pas. Je ne me semble pas du tout. Je sais pas. En tout cas, il y a un remboursement, en effet, via les ventes un remboursement de la société, si tu veux. Mais le reste, c'est pour l'État. Non, je pense pas que ce soit... Je pense que c'est considéré qu'on va abandonner et que du coup, c'est que la partie qui permet de rembourser le gars qui n'a pas été payé, c'est-à-dire l'entreprise, est prise. Et je pense que le solde devrait revenir au propriétaire. Comme un peu au monde piété, quoi. Je ne crois pas. Je suppose. Bref, en tout cas, c'est un système français qui n'est pas du tout équivalent au système américain. Et du coup, forcément, ça ne va pas. M6, qu'est-ce qu'ils ont fait ? Ils ont une idée de génie. Ils ont une idée de génie. Ils ont simplement trouvé des box qui étaient rendus. Ils ont racheté le box. Et donc, après, ils ont la propriété de la totalité du box. Ils ont organisé leurs propres enchères privées. En rachetant les box américains ? Non, non, les français. C'est en France. Ça se passe en France, l'émission. Et en France, avec des français. Ils ont un deal avec les propriétaires, donc. A priori, non. C'est plutôt comme si tu vas voir le commissaire priseur et si tu veux, tu dis, je rachète dans toute la France. Et donc, ils refont les conditions de l'émission américaine. Mais en fait, on va se clôt puisque le box, c'est appartient à M6, même si avant, c'était à d'autres propriétaires. Et ils sont censés... Ça sent mauvais, à mon avis. Ça sent le gare. Je ne sais rien. D'ici à ce qu'ils cachent les trucs dans les coins pour faire genre « Regarde ce que j'ai trouvé ! » On ne sait pas. Si quelqu'un de M6 veut venir en parler, moi, je serais ravi. Voir même s'ils m'invitent pour assister à cette émission, voire pour faire les enchères. Je participe. Captain de la brocante, c'est moi. C'est Captain de la brocante. Tu fais les enchères comme tu joues au poker. En tout cas, ça va être une émission de très, très mauvais goût. C'est quand ? Alors, ça commence le mois prochain d'après ce que j'ai vu. Ça commence dans pas longtemps. Mais en tout cas, merci à Valentin qui m'a donné ce lien. J'avais loupé ça. Je ne suis pas trop devant ma télé. Mais je m'en serais vraiment voulu d'avoir loupé ça. Alors, tu vois, sur un lieu de tournage à Clichy, ça vend du rêve. Directement, quand tu vois les images, tu dis, oh putain. Ça sent le fake. Ça sent bien le fake. Ça sent le truc de daube. En tout cas, regardez ça. Moi, je vais le regarder et je pense que je ferai un spécial des extraits. On l'attend. Les meilleurs moments de la chose. C'est magique, Captain. Passons la main à Manox maintenant, ce qu'il n'en peut plus d'attendre. Pour un spécial Top Physique, je crois, en plus. Top Physique, Manox ? Ah oui. Top Physique. C'est parti. Top Physique. Le numéro 1 sur la musique. Top Physique. Le porteur dans votre chalon. Le numéro 1 sur la musique. Ouh, ouh, les vrais artistes. Top Physique. Ouh, ouh, ouh. Top Physique. Top. Top Physique. Oh, ouh, ouh. C'est Top Physique avec Philippe Hordeuve. Avec Philippe Hordeuve. Bonsoir, Philippe. Bonsoir, les amis. Bonsoir, Captain Web. Bonsoir. Évidemment, moi aussi, je regarderai cette magnifique émission. J'ai stocké plein de merde. Comme vous, leur ton père. C'est formidable. On continue toujours avec ce nouveau Top Physique de cette année 2015 de la saison numéro 7 de l'Apéro du Capitaine. Oh. On commence tout de suite avec Johnny Vash, un célèbre chanteur de rock'n'folk manouche, élevé, comme le disait son père, dans une ferme pleine de péquenots. Le petit Johnny qui découvre l'usage de la parole comme vous, Captain Web, à l'âge de 20 ans se décide, après dans de nombreuses années à ne rien foutre et larver comme une merde, à réaliser son plus grand rêve, devenir épileur de couilles professionnel. Il participe à la compétition The Golden Ball où il échoue lamentablement et transperce violemment les bijoux de famille de grand-papy, lui aussi atteint comme Johnny, d'un Parkinson au dernier degré. Dès lors, il veut prendre, il décide de prendre une voix plus raisonnable. Il se lance dans la chanson, inspiré des plus grands mais surtout des plus petits. Il sort son premier 33 tours à bon qui ne se vendra pas. Pourtant, on y trouve des titres étonnants tels que Elles sont bonnes, les cracahuètes, sombres fions, Sunday Blondie Sunday Marie, les portes du commissariat et enfin son dernier titre, Passe par là. On écoute tout de suite. Passe par là. Passe par là. C'est un élan d'espoir que je veux voir ce soir. C'est une immense lumière qui nous éclaire. C'est un océan de joie et de beauté. Oui, c'est vrai, j'ai décidé aujourd'hui de partir vers l'infini. Nous sommes tellement heureux au ce jour merveilleux. Nous sommes tellement contents. On y va en chantant, en dansant, en remuant. Nous sommes tellement heureux. Nous sommes tellement heureux. Nous sommes allés à la fistinière. Nous sommes allés nous faire mettre des trucs dans le derrière. Nous sommes allés à la fistinière. On y a même retrouvé ta mère Je te regardais dans les yeux pendant Que les poings levés, les poings rentrés Tout le monde est fier J'y ai pris un poing, une bière Une Santiago, un Camembert Tout ça avec ta grand-mère Il faut dire que ce soir Il y a une lueur d'espoir Au fond de ce fondement Viens rentrer en un instant Une vraie paire de gants Nous sommes allés A la fistinière Nous sommes allés Nous faire mettre des trucs dans le derrière Nous sommes allés A la fistinière On y a même retrouvé Ta mère A la fistinière A la fistinière A la fistinière Putain, il y a du niveau Oh là là Non mais Philippe, quel chanteur Quel bonheur, quel artiste Pourquoi tant de haine ? Pourquoi tant de haine ? Comme disait le célèbre Sloop Doggy Cheese En réalité le pseudonyme de Jean-Philippe Fustule Jeune quarantinière passionné De petites figurines en plomb à collectionner Jean-Philippe découvre adolescent dans les toilettes du lycée Plein de pisses Mais aussi un album de rap US West Coast abandonné Dès lors, il abandonne comme vous Lors ton père son bermuda et ses mocassins Et pour un jogging tati, il perd la témi Et devient Sloop Doggy Cheese Véritable rappeur de la côte ouest de Belin-Hombrie 20 ans plus tard, il sort son premier maxi avec des morceaux tels que Yeah, Yo, Ya Sloop Doggy Cheese Cra Cra California Où t'as mis les chips Oups là, boum boum boum Et enfin, son dernier titre On est vieux ? On écoute tout de suite On est vieux Oh Ouais Pas facile Pas facile la vie J'ai mal au dos là Oh j'sais fatigué merde Putain j'ai mal au dos En plus j'suis pas beau Merde j'ai moins d's cheveux J'ai mal au bite J'ai des hémorroïdes Et d'un monté acide C'est fini Les gueules de bois Je crois Regarde-toi Maintenant t'es un vieux T'as les cheveux blancs Et tu sens le vieux fondement C'est terminé Les années 90 Quand t'avais 20 ans Et encore tout est dans C'est vrai que c'est dur Laisse regarder le matin dans le miroir Avant t'étais un petit con Maintenant t'es juste un connard C'est fini les soirées Métal à la loco Bienvenue au baladio En route vers les années 2020 Il faut dire qu'à l'époque On était pas connectés Mais de toute façon T'étais déjà complètement déconnectés Déconnectés Sonde anal dans les fesses Et pour ceux des années 70 Des airs Des airs mais t'es gras du bi Dans les années 2010 Puls capuches Basket Pétard Et c'est la fête Dommage que tu utilises encore Ton walkman à cassette Aïwa Aïwa Regarde-toi Regarde-toi Maintenant t'es un vieux T'as des cheveux blancs Et tu sens le vieux fondement C'est terminé Les années 90 Les années 90 Quand t'avais 20 ans Et encore tout est dans Des ans Ouais ouais Salut les gars là Ça va ça roule Bonjour monsieur Ouais ouais Vas-y on se tutoie Passe passe le rois Y'a du monde sur la corde à linge Oui monsieur Merci monsieur On est pressé là monsieur Ça va pas un peu de shit là les gars Vite fait du hachiche quoi Non non monsieur Attends il me fout le seum ce mec Le quoi ? Pardon Le vieux Regarde-toi Maintenant t'es un vieux T'as des cheveux blancs Et tu sens le vieux fondement C'est terminé Les années 90 Quand t'avais 20 ans Et encore tout est dans T'es un vieux déchet fatigué Je sais c'est dur la réalité T'aurais peut-être pas dû Autant manger Autant fumer Autant abuser Ouais bon J'tens sur les bars Il est loin de pas d'emploi Ok Et voilà Philippe Hordoff Quelle sélection ce soir Philippe Mais où trouvez-vous Tous ces chanteurs exceptionnels ? Eh bien je suis sans bas de chez vous Figurez-vous leur ton père Dans un petit cybercafé Très sympathique ma foi Je suis encore rencontré quelqu'un Qui venait avec Un slip à la main Et des chaussettes Cette histoire on a pas vu En tout cas merci à tout le monde Et merci aussi à l'ami Crazy Qui a composé le dernier morceau Ce superbe morceau West Coast Je vous invite tous A ce qu'on se retrouve Pour un prochain numéro de Ta musique Ta musique Ta musique Avec Philippe Hordoff La chanson La chanson Ta musique Ta musique Ta musique Ta musique Avec Philippe Hordoff Merci Philippe C'est magnifique Je crois qu'on arrive à la fin C'était la dernière rubrique Ah non peut-être Tu fais le coup à chaque Chaque podcast tu le fais Tu manques un petit peu Depuis deux saisons C'est mon petit plaisir C'est mon petit plaisir à moi Les gens savent que tu kiffes le wasof Parce que ce qui va suivre C'est à dire Le wasof n'est pas le mien Wasof Wasof Wasof Wasof Wasof Wasof You don't say Wasof Wasof Wasof T'es juste jaloux de ma rubrique Alors ton père Oui oui Faudrait que tu le fasses Tu l'as jamais fait le wasof toi Si une fois Tu l'as fait ? Dans un des numéros Dans un des numéros final Tu l'avais fait toi ? Et je l'avais fait Mais je réussis pas aussi bien que toi Ah d'accord Captain Webb l'avait fait une fois Avec l'ourson à patin à glace L'ourson C'était pas un orson C'était un orson adulte C'était un orson C'était l'orson qui faisait pas très aglaff C'est qu'il avait égorgé un gars Qu'il avait pas nourri depuis 3 semaines je crois Ouais C'est qu'on avait échangé nos rubriques De fin de la deuxième saison Oui fin de la deuxième saison Non mais les 3 premières saisons On a fait ça ? Non Oui mais celui-là C'était la deuxième quand j'ai fait le wasof La troisième on avait configuré La rubrique de Manox Mais j'avais pas été capable de chanter Je ne sais pas chanter Ouais Bon bref Allez c'est parti pour le wasof Eh bien écoute L'artopère tu as parlé Des objets retrouvés Des trésors retrouvés Eh bien il y a eu des votes aux enchères Qui ont été faites cette semaine Et je voulais t'en parler Notamment Des box Des box Non c'est pas tout à fait des box Il y a notamment un biscuit Qui a survécu au Titanic Qui a été vendu aux enchères Vous l'avez vu celle-là ? Putain C'était un biscuit Alors a priori il serait encore consommable Bon peut-être un peu salé C'était un biscuit salé à la base Eh bien il a été vendu aux enchères A votre avis combien ? Combien ? Combien ? J'ai peur 5 000 euros 5 000 euros ? 50 000 euros 50 000 euros Mais qui dit mieux ? C'était 21 000 euros Ah ! 21 000 euros Un petit BQI beurre salé C'est un Un Spillers and Bakers pilot Qui est un biscuit Dégueulasse Et qui a pris la flotte Mais 21 000 euros quand même Tout ça pour avoir ce verset Mais qui achète ce genre de merde ? Leonardo DiCaprio Eh bien je sais plus Mais c'est pas grave Le mec va même pas le manger Qu'est-ce qu'ils sont en train de faire ? On est en train de lire les commentaires Des gens sur Top Zidik Eh ça doit être beau Les gens aiment bien Oui dans le chat Le nouveau chat Le nouveau chat de secours Les gens sont tolérants Il y a aussi la Batmobile Qui a été vendue La première Batmobile En 1960 Est-ce que c'est le même mec Qui l'a acheté pour mettre son biscuit ? Non c'est pas le même mec Qui l'a acheté 1960 La Batmobile Vous vous savez Vous vous rappelez La gueule de cette Batmobile La première Celle des années 60 En fait Exactement Celle de la série Celle qui date de 66 Alors là on a acheté ça Un peu plus cher quand même A votre avis la Batmobile se sentit ? 100 000 100 000 100 000 ans Moi je dirais 173 000 Vous êtes un peu loin quand même Je vous le dis tout de suite 200, 300, 400, 500 Vous êtes très loin alors même 1 million ? Vous êtes très loin 2 millions ? 50 000 On est en dollars 3 millions ? Non non non C'est de l'ordre de 5 millions de dollars Ils viennent de choper la news C'est ça ? Non non non 5 millions de dollars 5 millions de dollars 5 millions de dollars Pour le bolide Bruce Wayne Qui a acheté ça ? Je suis sûr que le mec ne va même pas le con lui Ah bah non Alors la bagnole A quand même fait 120 épisodes Ah oui Oula De la série Elle est du kilomètre Donc soit 4,5 millions d'euros Ça représente Et elle est présente à l'écran Entre 1966 et 1968 Et l'acquéreur Est tout à fait content D'avoir dépensé Mais il devrait faire Un long métrage Batman comme ça C'est incroyable C'est les gens qui aiment Déconcevoir autant d'argent Alors qu'ils pourraient Demir vieillissés C'est vrai Pour 3 fois rien C'est vrai que c'est un peu con C'est vraiment Jeter l'argent par les fenêtres Allez what's up suivant Allez je vous parle vite fait Enfin what's up rapide Je vous parle vite fait De cet homme qui a un problème Il a 25 ans Et en fait Il fait des crises d'épilepsie A chaque fois qu'il arrive A résoudre un sudoku Il y arrive souvent Bah le problème C'est qu'il continue Parce qu'il adore ça Alors attends Là j'ai du mal A concevoir le truc Donc déjà Le mec fait des crises d'épilepsie A chaque fois qu'il résout un sudoku Pourquoi ? Alors c'est pas une crise d'épilepsie Complète C'est local en fait C'est plus des spasmes Dans le bras Si tu veux A chaque fois qu'il arrive On est loin de la crise d'épilepsie Entre la crise d'épilepsie Le spasme dans le bras Si tu veux Ça me semble un peu éloigné Ah non non non Parce que ça Ah si c'est lié Bien sûr Non mais je parle sérieusement Bah oui oui Mais c'est pas grave Pourquoi il continue Ce médecin Ça c'est la deuxième question Alors pourquoi Déjà pour l'instant Il continue à en faire Parce que les médecins De l'hôpital de Wydig Sont en train de se pencher Sur ce cas assez étrange Et donc C'est un petit peu C'est peut-être l'excitation Il est en mode cobaye Et a priori Ça serait lié en effet à l'excitation Et une zone Hyper active de son cerveau C'est à dire que vous savez Qu'on n'utilise pas Toutes les zones De notre cerveau Et a priori C'est sûr A priori Lui il aurait une zone Qui serait Active Si tu veux Que les autres personnes N'ont pas forcément Et ils sont en train D'essayer de trouver le lien Avec cette particularité Je connais quelqu'un Qui utilise la totalité De son cerveau Un peu comme dans le film Avec le film Lucide Je crois que Quoique au celui Moi je connais quelqu'un C'est le Captain Web Ah oui Captain Web Non moi je connais quelqu'un Qui utilise réellement La totalité de son cerveau C'est notre vie Qui a 199 euros Alors lui Pour le coup Il est ouvert complètement T'exagères un peu Il y a 99 Pas 199 Ah non mais il a dit Qu'il est allé monter à 199 Sans qu'il avait dit Effectivement Il y avait une sorte de concours Entre deux VIC Pour dire qui avait la plus grosse Moi j'attends de voir la suite Ah oui ils se sont arrêtés là les mecs En plus il y a des cadeaux Quand même pour les VIC Il y a 99 euros Lui par exemple A eu un t-shirt gratuit Ouais Et sur le chat Ils disent que c'est moins cher Qu'un pain au chocolat Ouais 99 euros Ah c'est moins cher Non les 2,80 euros C'est un gros pain au chocolat Ah oui bien sûr bien sûr C'est pas au chocolat De la boulanger de ton père Exactement Allez what's up suivons Est-ce que je ne peux pas lui faire de ce curé Qui se payait des persignes et de la drogue Avec l'argent de la quête Dans son église Ça semble normal Ça vous a t'intéressé C'est un curé de l'heure On lui donne son nom ou pas non ? Oh bah non Non non non C'est pas comme s'il n'était pas dans tous les journaux déjà Non non tu ne donnes pas le nom C'est vrai ? Oui Je donne juste le nom et pas le prénom Vas-y Non C'est le prénom si tu veux mais pas le nom Alors c'est Francis Ah Le père Francis Holmes Il vient d'être condamné Il était condamné vendredi dernier A quand même 15 000 euros d'amende Par le tribunal correctionnel d'Evreux Pour avoir détourné 100 000 euros de l'argent de la quête quand même Mais il a fait 100 000 euros de père-signe ? Ah bah non non non Non mais la drogue ça part plus vite Alors ton père Oui bien sûr bien sûr Autant pour moi Francis Michel Oh On s'est incuré de Thiberville dans l'heure Mais t'es con ou quoi ? On sait pas Francis Michel C'est Michel ou Francis son prénom ? Moi je pense que c'est Michel Il est con C'est pas bien Attends il y a des articles partout de toute façon Mais c'est pas grave Merci Renman Bon alors je vous parle pas de l'abus de confiance tout ça Non c'est pas grave Bon ok Il a quand même créé 11 comptes bancaires C'est quand même pas mal Sans lesquels en tout étaient stockés 116 000 euros C'est un gars organisé Il avait pas tout dépensé C'est pas ton curé ça ? C'est pas ton père ? C'est pas qu'il avait pas tout dépensé Je suis pas la même Il faut savoir quand même qu'il gagne 900 euros par mois C'est vrai que c'est un peu dur pour un curé Le mec Il s'y fait un peu Par contre c'est quand même Les mecs Ils sont généreux des paroissiens C'est sûr en plusieurs années Attends normalement Même sur plusieurs années Quand t'es curton Tu fais rien d'autre Que bouffer du pain Et bordelon Alors c'est sur 3 ans Pour être exact Et du vin Ça fait une moyenne de 30 000 euros par an Ça fait une moyenne de Le mec Il devait envoyer 17 centimes au Vatican tous les mois Vraiment C'est la crise Ça fait 100 euros par jour Ouais c'est pas dégueulasse Attends c'est énorme quoi 100 euros par jour C'est pas dégueulasse quand même Tain la vache C'est un village paumé quoi Ouais c'est pas dégueulasse Mais justement C'est dans ce genre de patelin Ouais ouais exactement Avec des liasses de 500 Qui mettent Tu sais ça rentre pas dans le lien Il va sur un petit cœur des intox Le pauvre curé Allez what's up suivant What's up ? Allez on va aux Etats-Unis Aux States Aux States Ah les States de l'América De l'América De l'América des States Et là je vous parle De ces policiers d'América Qui ont été un peu surpris Parce qu'ils devaient Ils devaient Ils sont venus arrêter Un suspect à son domicile Ouais Ils l'ont arrêté ? Bah oui mais pas tout de suite Parce que Il s'était pas inquiété Alors il savait Qu'il allait devoir partir en prison et tout Et il allait être cueilli Mais il était chez lui Avec sa bonne femme Je dis je ne vais pas se voir Pendant plusieurs années Faudra qu'on en profite un petit coup Quand même avant Et ils se sont barricadés Pendant 6 heures Ils ont arrêté de queuter Pendant 6 heures Alors que les policiers Etaient de l'autre côté de la porte A essayer d'ouvrir Pour arrêter le mec C'est peut-être le fait Qu'il y ait les policiers Qui voulaient essayer de rentrer Qu'ils les excitaient Ah bah exactement Les mecs ils n'étaient pas doués Et donc pendant 6 heures Ils ont réussi à barricader 6 heures pour ouvrir une porte Ouais ouais bah Le mec avait C'était pas C'était Forknock C'est la porte Le mec avait foutu des armoires Partout derrière Des lits dans tous les sens Et puis il était là Pendant qu'il prenait Ginette en levrette Et il avait un pied sur la porte Attends Tiens Tiens l'armoire Pousse Et donc Patrick Patrick Patrick Patrick Ah S'appelle-t-il Ah il était quand même Interpellé au bout de 6 heures Alors Après il était en sueur Il n'en pouvait plus Il s'est rendu Il était bien Alors c'est bon le mec Il était vidé Pour les deux prochaines années Et donc Donc voilà Mais les policiers Ils ont dû appeler quand même Ils ont dû faire un appel Au SWAT Un peu le GIGN américain Tu vois C'est le mec que tu sors Quand il y a vraiment un gros truc Ils arrivent avec le bélier On n'arrive pas à déloger quelqu'un Et bah Il n'y a que eux Qu'on réussit Après ils sont sensibles Pour appeler le SWAT Quand le GIGN Mais bon Va là-bas Oui c'est possible Mais bon En tout cas il est parti Le coeur léger Et les couilles aussi Je viens à dire que j'ai trouvé une photo Du costume d'Halloween de The Rock Ah ouais c'est pas mal C'est quoi ? C'est Popeye ? Bah c'est Popeye Ah pas mal Ah pas mal The Rock Pas mal Pas mal Mais tout le monde l'aime The Rock aux Etats-Unis C'est vraiment un personnage populaire Il est sympathique Il est fou d'être un bon acteur Ouais bon c'est pas En même temps C'est pas Robert De Niro C'est sûr On a Omar Sy C'est sûr C'est pas mal C'est pas mal C'est vrai mais bon Il peut plus le migrichon Je parlais plus dans le jeu d'acteur Allez est-ce que je vous parle de ces chasseurs très malins Ils sont là On la chasse On la chasse On la chasse là Lorsqu'on perd Rassure-moi c'est pas celui qui a flingué son gosse Non non Tu me rassures Alors le Carpetel Est-ce que tu parais Tu te rases les boules ? Allez On va chercher la parie là Je vous parle de ces chasseurs Qui est très malin On se croirait un peu dans un scale des inconnus des années 90 Qui arrive comme ça Et puis Oh là On est en France Non non c'est pas en France Je sais plus où est-ce que c'est exactement C'est pas grave On s'en fout un petit peu C'est pareil Et donc là il voit un bel élan Oh regarde la rameette Cette belle rameette Oh là Et puis là alors Robert Il part L'élan Il a eu en pleine La bestiole c'est le front du bruit Est-ce qu'on pourrait avoir une interview de l'élan ? Vous êtes sûr monsieur Et là Robert Il a eu un deuxième C'est pour toi Oh il est pour toi Celui-là le haut Troisième Quatrième Les mecs ils étaient genre dans un zoo Exactement Ils ont tué deux élans Je sais plus combien de bêtes Avant de s'apercevoir qu'ils étaient en fait Putain un éléphant mec Un éléphant Une gira J'ai trouvé des lions Oh putain un bonnard Il y a des bonnards Regarde il y a la peau dans les gars Vas-y On va chercher des cartouches Alors bien sûr Pour se justifier Ça serait leur chien de chasse Qui s'est introduit Ils ne savent pas comment Dans l'enclos du zoo Je demande Je demande Qu'est-ce qu'on interroge le chien de chasse Vous êtes sûr ? Et donc là C'était merveille Alors qu'ils avaient passé deux heures A essayer de trouver un pauvre lapin Ils n'avaient pas réussi de trouver Et puis là Ils sont tombés sur des bêtes ligantesques Qui couraient Ils sont complètement cons Ah bah tu sais T'es en pleine action Tu réfléchis pas nécessairement Alors il faut savoir que La chasse illégale Avec sa arrière du parc quand même Donc c'est un peu dangereux C'est où ça ? Je sais plus ce que c'est en fait Enfin je trouve ça C'était pas franchement C'est en Norvège Ouais je me doute bien Que c'est pas à Paris Oui ça Le Polar Park en Norvège Le Polar Park Ils ont fait des dizaines d'ours Alors bien sûr La responsabilité C'est une regrettable erreur Faites dans le cadre De la chasse légale A l'extérieur du parc C'est une erreur fatale Mais tout le monde comprend Que cela n'ait pas été Prémédité bien sûr Bien sûr L'histoire ne dit pas Je vais pas savoir S'ils sont repartis avec les élans Pour le bouc à la maison Mais bon Ça serait bien De le savoir Également deux connards Allez What's up suivant Je vais vous parler De Ted Richards Ah Mais qui est-ce ? Ted Richards C'est un artiste Qui aime l'art Notamment l'art de son corps Oula Et il a une petite particulité Si tu veux Mettre la photo Ted Richards T'es-tu trouvé Ted Richards Parce que c'est un amoureux D'un animal Du perroquet Ah Ted Richards Vaut ressembler un perroquet Comme tu veux Alors le perroquet Et donc sa dernière opération Après le tatouage de sa face Pour ressembler à un perroquet Sa dernière opération A été faite Pour ressembler Complètement à un perroquet C'est-à-dire C'est-à-dire Il s'est Coupé les oreilles Oh la vache C'est inquiétant quand même Et donc Comment on fait pour trouver ça Sur Google Tu parques Ted Richards Le perroquet Et tu as eu de tomber Je pense dessus A mon avis Ça devrait pas être trop dur Effectivement Ça devrait pas être trop dur Ah là Ah ouais Il faut les dernières photos Parce que maintenant Il a plus les oreilles Ah ouais d'accord Oulala En même temps avec ses dreads Tu vois pas les masses Là il a les dreads Maintenant il est Les crins de chauffe Et plus d'oreilles Alors il compte Alors comment Ah c'est là Ah c'est là Ah c'est là Ah c'est là J'ai une question Effectivement Oui bien sûr Comment il l'a fait lui-même Ou il a trouvé un taré pour le faire Ah déjà Ah bah il a trouvé un taré Déjà Il s'était fait tatouer Il a toujours un mec Avec un bouton Pour prendre service Le visage avec des plumes Bien sûr De perroquets Il a un perroquet mort sur la tête Ou c'est chaud chaud Il a aussi des petites cornes J'ai pas compris L'histoire des petites cornes Par contre je pourrais savoir pourquoi Et c'est un perroquet Le fait qu'il a sur sa tête Qu'il l'utilise Comme pour avoir Le temps de se faire greffer Des vraies plumes de perroquets Mais vivant ou mort ? Il est vivant Il a une étoile sous le crâne Oui Ça rappelle le premier dossier De Quakos Le bossing Le bossing Rappelez-vous il y a 7 ans Ça c'est ce qu'il faisait avant En tout cas il a l'air souriant Ah bah il est heureux Il a l'air heureux Il est heureux Sans ses oreilles là Il est bien Il est bien Attention Il est tranquille Et donc Son prochain but C'est De se faire implanter Des plumes de perroquets Dans le cul Non non Sur le crâne Pour remplacer ses cheveux Oh merde Et puis il estime que d'ici 5 ou 6 ans Il pourra sûrement se faire greffer Un espèce de bec De perroquets Bien sûr Pour pouvoir ressentir Complètement à l'animal Bon en même temps Vu la gueule de ses dents Je pense que ce sera pas plus mal Ouais ouais putain Voilà C'est donc Ted Richards L'homme perroquet Merci Vous avez fait découvrir ça Ah bah Bon alors est-ce que je vous parle De ce triangle amoureux fatal D'ici c'est passé aux Etats-Unis Ah bah bien sûr J'ai des questions On va essayer de deviner Est-ce qu'un des trois est un animal Non pas encore Deux hommes et une femme Deux femmes Un homme Et puis des enfants Oh non Non non non Tu vas trop loin Tu poses le bouchon trop loin Ah non là non Mais les enfants ne sont pas les victimes C'est les enfants les bourreaux Allez je vous raconte l'histoire Allez je vous raconte l'histoire Je suis pas pour là Je vous raconte l'histoire quand même Donc je vais vous parler de l'histoire De comme il s'appelle déjà De Marie et de son mari Gabriel D'accord Non c'est pas ça Bon je sais plus Merde C'est quoi l'on Peu importe les prénoms Bon peu importe les prénoms On s'en fout Donc un homme et une femme Qui sont mariés Et puis ils décident de pimenter Un petit peu l'envie de couple Comme ça Ils ont des enfants Enfin ils ont une fille De 13 ans Non non Ils pimentent pas Je n'en aurai jamais parlé de ça Alors tant pis Non par contre Il y a une jeune femme Dans le voisinage D'une vingtaine d'années Vingt-cinq ans je crois Qui leur plaire à tous les deux Parce qu'elle est pas con entre tout Et puis voilà Ils veulent tester des nouveaux trucs Alors ils font des trucs à trois Maris, femmes et maîtresses Mais tous ensemble Ils sont bien Ils sont contents Puis un jour La maîtresse Pourquoi pas Un petit problème de logement Et tout Viens Viens Loger à la maison On installe la cave pour toi Et puis Et puis voilà Le vendredi soir Comme ça Le week-end On se fait des petits trucs T'es déjà sur place C'est cool Puis ce qui est arrivé Arrivée Le monsieur remplace La vieille par la jeune Logique L'ordre non-père Tu me dis Et donc La vieille Elle est à l'ancienne Elle est pas contente Je suis pas d'accord Je ne suis pas d'accord Alors qu'est-ce que je fais Dans ces cas-là Il faut exclure l'intrus Il faut se venger Mais pas forcément que l'intrus C'est aussi Celui qui est l'objet de l'intrus L'instigateur L'instigateur Le mari Mais bon On est pas très courageux C'est pas parce qu'on a 45 ans Qu'on est courageux Mais sa fille de 13 ans Peut être influencé Notamment A l'aide de son petit copain Qui sont pas forcément Les premiers de la classe Et donc Elle commence à manipuler Comme ça Sa fille Le petit copain de sa fille Pour dire Robert Il me trompe avec Ginette Et tout C'est pas bien Il me fait un petit peu Et donc C'est parti Comme ça En live C'est parti comme ça En effet C'est là que le drame arrive C'est un drame Parce que La fille de 13 ans Et son petit copain Sont partis trucider Son propre père Avec la maîtresse Ah oui Les deux ensemble en plus Avec la mère qui regardait Par derrière Elle contrôlait Que le travail était bien fait Et Elle avait fait que le travail Était bien fait Oh la vache C'est une scène particulièrement glauque Et ça a fini comment Toute cette idée Ça a fini au tribunal Il y a des morts ou pas ? Ah bah oui Il y a deux morts Quand même dans l'histoire Ah ouais Je croyais qu'il n'y avait pas de morts Dans le was of Il y a toujours des morts Dans le was of On est morts dans le was of Là de quoi T'es complètement mort On ne mort pas n'importe comment Voilà Exactement C'est des morts Bon t'aime pas C'est l'histoire de mort Donc la maîtresse Et le marie sont morts Mais c'est atroce C'est l'histoire La maîtresse qui était La petite amie quand même C'était aussi la maîtresse C'est glauque Mais pourquoi tu nous racontes ça ? Est-ce que c'est un was of ? C'est pas drôle Mais c'est jamais drôle C'est pas drôle Bon c'est pas grave Allez je pense le dernier Alors il va te plaire Ah Vraiment Enfin je sais pas s'il va te plaire Mais c'est pas Alors là Le maîtresse et la marie ont ressuscité Ils sont pas contents Voilà si tu veux Non c'est pas du tout Ça n'a rien à voir Parce que là il y a des animaux Par contre Alors ton père Oulala Je sais que ceux-là Tu les aimes bien C'est was of animalier Et c'est l'histoire De James Darland 56 ans Qui habite aux Des Américains Et qui a un petit plaisir Comme ça Un petit plaisir perso Quelle est la nature De l'animal impliqué ? Alors il y a plusieurs Natures d'animaux Est-ce qu'il a découvert ? Oh merde Oh putain Alors disons que lui Il a une chienne Ok Mais bon Ça y est c'est fait Ce qu'il a fait Il a découvert avec sa chienne Une interview peut-être De la chienne ? Ça c'est au début Mais après Ah ouah Ah ouah Ah aïe Et donc sa chienne Qui s'appelle quand même Pleimette Ça ne s'invente pas Pleimette Bien sûr Donc il a utilisé Un usage sexuel Bien sûr Pleimette a peut-être Un japon à dire Et donc il prend contact Comme ça sur internet Avec un homme Qui possède un ranch Et dans ce ranch Il a construit une petite ferme Avec des tas d'animaux C'est large de nourris C'est le bord d'animaux Donc le mec Il est là Il habite dans le Vermont Il se dit On s'envergne un petit peu Dans le Vermont quand même On se fait chier Et donc Je vais aller rendre visite À mon copain À mon copain Fermier Mon nouveau copain Mon nouveau copain fermier Qui me propose Des poules Et des Je ne sais plus Quel type de De bestioles Il s'enfoncer dans le glow Qui est dans le Ah des moutons aussi Il est proposé des moutons Mais voilà Le fermier Il est bien gentil Mais il ne veut pas Il ne veut pas Donner ses bestioles Comme ça Pour rien Bah non Il est contrepartie Bah alors En contrepartie Il veut Il veut Pleimette Oh la vache Donc il se propose Un échange De bon procédé Tu vois Alors ton père Tu prends ma chaîne Je prends ta poule C'est pas mal Cette phrase Mais ta chaîne Ta chaîne elle boite Qu'est-ce qu'il s'est passé Bon je te rassure Lors ton père James s'est fait avoir Parce qu'en effet C'est Un policier C'est la FBI C'est la brigade C'était le FBI Exactement C'est la brigade Anti Anti-violet d'animaux Antisophile Ouais en gros C'est ça quoi Qui avait tendu Un piège à James Et n'empêche T'imagines Une série policière Uniquement basée là-dessus Le NCIS De la Zophie Le NCIS De la Zophie Où t'as des mecs Qui penchassent Partout Ça ça ferait une putain De série policière Hyper glauque Pourquoi je t'en parle Parce que Faut quand même voir Alors vous pouvez retrouver Les articles Je vous mettrai des liens Tiens sur le forum Oui Est-ce que vous voyez L'enquête policière Qui est faite Alors c'est-à-dire Que les mecs en plus Ils analysent des poils De cul de chien Non non Ils prennent des photos De ferme Alors t'as des T'es un animal Il est blessé T'as des policiers T'as des policiers T'as des policiers T'as des policiers T'as des policiers Qui sont là Avec des poules Qui présentent les poules Il leur vient Le fion-fion Alors T'as tout un échange De courrier Si tu veux aussi Appelez le docteur Paul C'est notre expert Médico-légal Non ça me semble normal Non ça va Non il n'y a qu'une bite Qui est passée par là J'y mets les deux bras Sans problème Regardez J'y mets la tête dedans Vous m'entendez ? Effectivement C'est pas une bonne série A priori En tout cas C'est le genre de crime Qui est de plus en plus fréquent Aux Etats-Unis En tout cas C'est terrible C'est marrant C'est surtout depuis Que la Suède Arrêtait les fuck farms Ouais Je sais pas si c'est un lien De cause AFM Je ne sais pas Il y a deux ans Ils ont interdit les fuck farms C'était fini ça C'était autorisé En Suède Jusqu'à il y a deux ans C'est fini Et maintenant T'étais extrêmement déçu Quand tu l'as annoncé J'ai vu Bah je sais pas plus y aller En Suède encore Mais bon On va écouter une autre fois Oh Non C'est top C'est fini pour l'Oise-A-F Ce soir Alors ton père T'es quoi Merci Quaco c'était magique Ah oui comme d'habitude La magie La magie de Quaco C'est un mot qui me va bien Un numéro qui arrive à son terme Capitaine Web Ah oui Il était temps aussi en même temps Bah écoutez comme d'habitude Alors sur le chat Je sais même plus où on en est Sur le chat Parce qu'il y a des mecs Qui sont en train de discuter Partout sur Twitter C'est le fou Sur le discours là Qui a été ouvert par chez Paqui Voilà Enfin c'est la fête Bon Donc merci à tous De nous avoir suivis Une fois de plus Vous étiez nombreux Ce soir 200-300 Sur la vidéo Je crois là Parce que j'ai vu Et merci aussi à tous De différentes façons Alors il y a deux nouveaux VIC ce soir Bravo A vous deux Je vous le dis en live Merci à Mickaël Et à Jean-Baptiste Ils ont été convaincus Par la transformation De Manox En début d'émission Ah oui Par contre ils sont à 2,99 Pardon C'est bien quand même C'est un début Essayer de réécouter Pour reproduire Voir si j'arrive à reproduire C'est un début J'ai été touché par la grâce de Dieu Un instant Et c'est vrai Enfin je ne vais pas essayer Pour que le tu restes Par contre C'est trans Pendant Top Zizy Que la grâce de Dieu Non t'es parti Ah ouais maquille T'es parti quand même C'était un beau Top Zizy Qualité comme d'habitude Magnifique Merci Captain Voilà donc on vous donne Alors la semaine prochaine Nous enchaînons deux numéros Et oui comme on a perdu Une semaine Et bien on la rattrape Et donc On a perdu une semaine Parce qu'on était trop occupé Voilà c'est la raison officielle Ça je suis le Il y a un mec qui dit Sur le chat C'est Valentin qui dit Ils ont des techniques Bien il y a un mec Qui dit qu'il en enchaîne Qui attend de se faire enculer Au moment où on a un mec qui arrive Don't move C'est possible C'est possible C'est possible Non mais ils ont peut-être Ils ont peut-être des On n'a pas Non mais ils ont peut-être Des chiens du FBI tu vois Ah ouais On n'a pas C'est un vrai chien du FBI Il a son petit holster et tout Et il attend là Ouais et puis il a Il a une sonne dans le cul Et qui a un truc Ça sonne quoi C'est pas bon Il y a peut-être un C'est un clac T'as fait ta bite C'est sérieux C'est une molette sur la bite quoi Ah Bref Bon bref Pardon On a été à la conclusion Alors La conclusion Donc la conclusion C'est que vous pouvez nous retrouver Déjà la semaine prochaine En live Lundi soir 21h 21h30 je pense Et nous aurons un invité Pas n'importe qui Les VIC l'apprendront D'ici 24h Hein ? Hein ? Hein ? Vous pouvez essayer De deviner qui c'est Vous n'y arriverez pas Je vous le dis Ça va pas être facile Et donc voilà On est parti pour avoir Quelques invités normalement Jusqu'à au moins janvier Dont et ça Ça a été annoncé Sur le forum Le Je crois que c'est le 9 décembre Ou le 7 décembre Je me souviens plus Ouais Ce sera le 7 décembre Le lundi c'est ton 7 Lundi 7 décembre Nous aurons Pardon Ça me fait tousser Un spécial Noël Crossover Avec l'équipe de ZQSD Oh ! Préparez-vous A quelque chose De gras et d'interminable Qui sont déjà venus ici Qui ont enregistré ici Pendant très très longtemps Mais qui ont L'équipe de ZQSD Ah non ils sont venus Ils sont venus C'est vrai exactement Ils ont fait le mag Voilà Il y avait Jika et les autres Qui étaient venus C'est vrai Mais l'équipe Du podcast non Pour Joystick On a assez de micro Ils vont en ramener Ils sont 4 normalement Peut-être 5 Mais dans tous les cas Oui on va se débrouiller A priori ils seront pas plus Il sera préparé Après j'aurais dit 12 ça me semble compliqué Ah oui non là 12 On peut tenter Allons-y soyons fous Moi je m'en tape Et après on va avoir Du mal à respirer je pense En tout cas ce sera un numéro Qui à mon avis Devrait plaire Et qui risque d'être amusant Voilà voilà Et puis on vous donnera Plus de détails Dans la Newsweek En tout cas ça on l'avait Déjà annoncé Donc on peut vous le dire D'ici là vous pouvez nous retrouver Comme d'habitude Sur Twitter évidemment Parce que je veux leur ton père tweet Évidemment sur Twitter C'est du ça Il tweet et il favorise beaucoup Ad Quaco Ad Dr Manalus Voilà vous pouvez aussi maintenant Nous retrouver sur le forum Alors le forum sert Non seulement A mettre des messages Stupides Comme ce fantastique topic Sur les meilleurs sites Les meilleurs pubs de films porno De sites de boules pardon Voilà C'est pareil Ou aussi discuter Sur le matériel de l'apéro Ou sur le prochain dossier de LTP Il y a énormément de choses Oui oui oui Alors j'ai lu attentivement Tous les posts Il y a beaucoup Il faut qu'on répond Mais ils m'ont proposé Beaucoup de sujets intéressants Mais qui sont des sujets Hyper durs à préparer Ah oui c'est pas Ils s'en foutent Ils s'en foutent Attends merde L'heure ton père Attends de le faire C'est sûr que c'est plus dur De toi-même C'est plus dur pendant Que de faire le jardin Je creuse dans le jardin Bon en tout cas Allez sur le forum Inscrivez-vous Les VIC devenez VIC Le Tipee Fille de la Re Oh le Tipee Le Tipee Alors c'est quand L'histoire de France Pour les connards Eh ben écoute Je suis en plein montage Du premier Je pense que je l'aurai fini Ce week-end Donc on va dire lundi prochain Oh lundi prochain Voilà Et d'ailleurs Notre invité de la semaine prochaine Nous a découvert Via l'histoire de France Un truc incroyable C'est un bel hommage Peut-être d'avoir L'histoire de France Pour les connards Pour la semaine prochaine Exactement Donc la semaine prochaine Retroyez-nous sur iTunes Et bien sur iTunes Mettez-nous 5 étoiles On l'a bien mérité Il y a de plus en plus De commentaires C'est fantastique N'oubliez pas De vous cotiser Pour mon scooter aussi C'est Noël qui arrive Et mon anniversaire bientôt aussi Et envoyez-nous des chocobons Chocos Chocos Pour Noël Des cartons entiers Allez A la semaine prochaine Ciao ciao les amis Bye bye Et merci Merci A bientôt Ciao ciao ciao Dans l'apérolu Capitaine Allez comme ton père Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz