Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ah ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour à tous et bienvenue sur PODKASSOS.
Ça va, c'est bien ?
Le problème, c'est que tu le stresses.
Tu m'as stressé du coup, je me dis mal.
Alors bien sûr, il n'est pas dans les meilleures conditions.
Voilà, bonjour à tous et bienvenue sur PODKASSOS.
Ça va, vous allez bien ?
Ah putain !
Et là, je n'avais pas vu, mais avec les deux vestes, là, il y a un côté, il est des chiens.
Il y a un côté, ouais, là, on a bien.
Le problème, c'est que...
Mec, tu es en train de boire...
Putain, tu bois une bière.
Mais attends, mais vous buvez du café, c'est hyper mauvais pour la santé.
Non, non, c'est très bon pour le cerveau.
C'est une bière ou c'est une sans alcool ?
Une vraie bière.
Je ne sais pas.
Non, c'est une vraie bière, c'est une corona.
Attends, je me sens mieux, je n'ai plus de problème dans ma vie, ça doit être une vraie.
Je ne l'ai pas fait à l'épisode.
Il est 10h30 !
Un mercredi !
Ouais, bah il fait ce qu'il veut.
Mais non, mais j'ai pris une cuite hier, du coup, si je ne la prends pas celle-là, je ne vais pas arriver à être bien.
Je ne l'ai pas fait à l'épisode précédent.
Bienvenue à tous ceux qui nous rejoignent, parce que toutes les semaines, quand même, des nouveaux auditeurs.
On va y arriver quand même.
Ah, il faut faire comme il fait.
Moscato, il fait ça dans sa version, il dit « Bonjour, vous êtes de plus en plus nombreux ».
Et c'est vrai, vous êtes de plus en plus nombreux, et ça, ça fait plaisir.
Ça, c'est vrai.
Et merci à ceux qui rattrapent tous les épisodes.
Merci, merci, merci.
Et puis, donc là, c'est Franjo, Pierre Thévenoux et Urbain qui parlent.
Et c'est important de le dire.
C'est bien de le dire, mais moi…
Parce qu'il y en a qui tombent dessus et disent « C'est qui qui parle ? »
C'est qui qui ?
Déjà, c'est quelqu'un qui ne sait pas parler français.
Mais c'est qui qui Franjo ?
C'est qui Franjo ?
C'est un mec qui n'a pas de culture et qui présente, enfin qui essaie de présenter un podcast.
Et tu vas-y, t'annonce.
Oui.
On fait la petite promo des gens qui nous accueillent quand même.
Merci.
Et puis, merci à ceux qui donnent du Tipeee et qui nous aident à toutes les semaines faire ce podcast.
Sans vous, on ne serait pas là.
Direct, ça parle d'oseille.
Direct, ouais.
Si vous voulez nous aider, il y a un Tipeee, on met le lien.
L'argent, tout ça.
Je vous le fais, je fais le petit remerciement.
Ouais.
On remercie Antoine et Hugo du One More Joke avant qui était un plateau d'humour,
qui était un plateau incroyable.
C'était vraiment le meilleur plateau de Paris pendant un temps.
Après, podcast sauce de plateau.
Oui, mais qui maintenant ont ouvert un truc de Padel.
C'est des gros tarifs du Padel.
Ça s'appelle Padeliste.
Padeliste.com ou Team Padeliste sur Instagram.
C'est à Paris.
C'est des nouveaux terrains.
C'est ouf.
Il y a un bar avec des quesadillas, de la bière mexicaine, une ambiance, un ping-pong.
Il y a une terrasse extérieure.
Ouais, c'est bien.
C'est de la promo.
On ne prend pas d'oseille.
C'est juste qu'ils nous accueillent.
Voilà, c'est des frérots.
Et c'est des copains.
Pour ceux qui sont sur YouTube, c'est pour ça qu'on a changé de décor.
On est dans un endroit de Padeliste à côté de Bercy.
Allez-y.
Nous, on est bon niveau promo.
C'est à dire qu'on vous demande de la thune.
En échange, on vous fait quand même des pubs.
Mais ce ne sont pas des pubs qui nous rémunèrent.
Donc vraiment, c'est extraordinaire.
Ça, mini sujet.
Ouais.
En matière de trucs de complotistes et tout.
Moi, je l'ai des fois devant mes vidéos.
Les gens qui sont à l'affût de « putain, c'est un partenariat, il ne le dit pas ».
Oui.
Genre, des fois, je dis, je ne sais pas, avec mon pull Décathlon.
Et les gens, ils disent « Bien joué le placement de produit pour Décathlon à faire de l'oseille sur notre dos ».
Non, j'ai pris zéro dollar pour Décathlon.
T'avais pris combien déjà avec Décathlon ?
T'as un truc, toi, trou de balle.
Rien de tout.
C'est qui je suis à.
C'est très bien, toi.
C'est très bien.
Le randonneur.
Coucou, ce que vous voulez.
Envraie-moi.
En Calenji, t'es bien.
J'ai des Calenji, mais elles commencent à décoller en dessous.
Donc, il faut me les…
Ce serait bien.
Si Calenji, vous avez des crocs…
Jambes blanches de gars qui ne voient pas le soleil de l'autre.
Il y a un gars qui aime bien.
Des crocs pour Pierre Thévenoud.
Calenji, on est là.
J'ai deux sujets à vous partager aujourd'hui, au choix.
J'ai un sujet chiant.
Enfin, chiant.
Un peu de life coach qu'on aime bien traiter.
C'est des sujets favoris.
Que j'adore.
Et j'en ai un deuxième qui est plus d'actualité.
Le passage de la flamme olympique.
Ah, bah vas-y.
Ça va encore être un truc où moi, c'est comme d'une pour moi.
C'est-à-dire ?
J'en ai rien à foutre.
Mais je comprends la portée pour certains et tout.
Mais moi, je la pourrais avoir à la foutre.
Je crois que les villes payent une blinde par avoir…
80 000 euros.
Saint-Dizier a payé le passage de la flamme.
Franchement, tu payes 80 000 de boules et ils ne te réportent pas la piscine municipale.
Je sais qu'elle était passée à Clermont, celle des JO d'Alberville en 82.
Pour essayer d'allumer les volcans.
C'est la merde.
Qu'est-ce qui…
Franchement, j'en ai plein le cul.
Tu dis pas volcan.
S'il n'y a pas du feu qui pète et tout partout, tu ne dis pas volcan.
Tu dis quoi ?
Mais s'il y avait du feu qui pète, on ne serait pas tous autour.
Il n'y aurait pas de région.
Il n'y aurait pas de vulcane.
Il y a un peu de fumée qui sort.
Il y a un peu de fun.
De temps en temps, il crache un peu.
Vous, là, c'est tout pourri.
Mais c'est bien qu'ils soient endormis.
Il pourrait se réveiller.
Il peut se réveiller.
Franchement, si on peut rayer de Clermont de la carte, ça ne voit pas la personne.
Il n'y a pas de TGV, on n'y va pas.
C'est juste que le passage de la flamme olympique, les gens critiquent, parce qu'on critique tout en France.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
C'est vrai qu'il n'y a, pour l'instant, pas eu beaucoup de sportifs.
On a fait un épisode entier pour chier sur les Jeux olympiques.
C'est notre plus gros succès.
Et c'est pour ça que je reviens ça sur la table.
C'est quand même drôle de dire, les gens, ils critiquent.
On n'avait fait que chier dessus pendant une heure.
Je ne sais pas, la flamme olympique, vas-y.
Déjà, il y a un truc qui me gêne.
Il y a un truc qui me gêne, c'est que la flamme olympique, dans les photos, etc., je ne vois pas la flamme.
C'est un tube.
Elle est où, la flamme ?
Il ne faut pas qu'il y ait du vent.
Vous savez qu'en fait, il l'éteigne, je crois.
Il y en a plusieurs.
Mais c'est quoi cette douille ?
Il y a une flamme olympique, il n'y a pas de flamme.
Un jour, il y a un con qui l'a éteint.
Non, je ne sais pas ce que c'est ce truc, je ne comprends pas.
Denis Brognard, il s'est planté.
Il dit, c'est votre flamme, pas !
Je n'arrive pas à comprendre pourquoi les gens étaient nerveux que Djoe les portait.
Après, c'est vrai que ce n'est pas un sportif.
Parce que je crois qu'il y avait une rumeur, c'était le truc à Marseille.
Les gens pensaient Zidane.
Il n'a pas voulu, Zidane ?
Il n'a pas voulu, je crois.
Peut-être qu'il le fera à Paris, genre la vraie.
Parce que c'est quand même un des...
Il y a un côté, tu n'es pas le vrai numéro uno,
si tu n'allumes pas à celle à Paris en live.
Vous avez vu les highlights de son truc hier ?
Il y a deux ou trois jours, il a fait un match avec les anciens des Girondins de Bordeaux.
C'est le truc un peu variété, les anciens qui jouent.
Il les a fumés ?
Non, mais il y a un moment, il jongle pendant 15 mètres avec le ballon, sans que ça descende.
Les présentateurs, ils pètent un câble.
Le gars a encore le niveau ligue facile.
Il est encore...
Ligue 1, tu t'emballes peut-être ?
Il est chaud.
D'ailleurs, quand il dit bonjour à ses collègues,
tu as l'impression que les autres sont en retraité et que lui, il est encore en activité.
Je crois qu'il se bute au padel, d'ailleurs.
Il a ouvert un paddle à Marseille qui s'appelle Z-Paddle.
Il disait justement que sa légende est tellement forte
qu'il ne peut pas du tout se permettre de laisser pousser son bide et tout.
Il va encore faire des matchs de variété et les gens attendent encore de lui qu'il soit bon à 50 piges.
C'est vrai qu'il va arriver un jour où il sera tout pourri.
Mais en fait, à chaque fois, tu te dis...
Moi, je pense que c'est une des seules célébrités où si je le vois...
J'y pensais hier en le voyant faire ça.
Je me suis dit putain.
Parce qu'il y a Hakim, il y a des potes à nous qui l'ont rencontré dans ces petits matchs comme ça.
J'ai dit mais moi, je ne serais pas bien en fait.
Si je vois Zizou, vraiment...
C'est un des mecs qui...
Non mais je serais bien, mais je veux dire que c'est la légende.
C'est pas pas bien, mais c'est un des mecs qui t'impressionne.
Je peux pleurer quoi.
Si je le vois, je peux pleurer.
Ah ouais.
Moi, du coup, les gens que j'aime comme ça, je ne veux pas les voir moi.
Moi, ça m'a niqué le cinéma français.
Ah ouais ?
Tu sais, j'aime bien être dans une ambiance.
Je ne les connais pas.
Enfin, il y a une distance et d'un coup, plein milieu de mon film, il y a un gars que je connais.
Ah ouais, c'est roulou.
Ça me nique tout.
Ah ouais.
Moi, les mecs américains, je ne sais pas quoi.
Je ne veux pas les voir.
Je veux que ça reste des gars inatteignables.
Dreamworks, les animaux, la machin.
Eh ben, à un moment, il y a l'araignée qui parle.
C'est la grosse voix de merde de Dooley.
Ah, ça peut floguer ?
J'ai mis en anglais.
Non, mais c'est pas possible.
Je la connais trop.
J'ai l'impression qu'elle est là.
C'est quel film, ça ?
Je ne sais plus, mais Dreamworks avec les araignées, je ne sais pas quoi.
Alors, mes petits culs !
Voilà, exactement.
Et je dis, mais ce n'est pas possible.
Et son doublage est fantastique, mais c'est juste que nous, on la connaît trop bien.
Donc, en fait, moi, ça m'a rendu ouf.
Mais oui, je vois ce que tu veux dire.
Quand tu as quelqu'un que tu connais qui t'émarque dans ton film.
Dans le métro, je me rends compte, dans les affiches, tu connais tout le monde.
Oui.
Tu as plein de collègues.
Et puis après, tu es dans les films.
Et puis, au bout d'un moment, j'étais là.
Bon, déjà, ça te dégoûte.
Tu te dis, je ne serai jamais dans le métro.
Alors, c'est quand même là où...
J'ai quand même physique à être dans le métro.
Mais c'est vrai que oui, nous, on a ce petit truc où on connaît trop les gens.
Mais Zizou, mais je suis d'accord.
Il va forcément me décevoir.
Pourquoi ?
Tu lui parles cinq minutes.
Après, c'est un mec normal.
Non, mais tu vois ce que je veux dire.
C'est que la légende, je suis comme toi.
En fait, je veux que ça reste la légende.
Mais je ne pense pas qu'il va me décevoir en plus.
C'est Zizou.
Je trouve, pour avoir rencontré déjà quelques gens,
il y a des gens qui t'imposent un peu...
Qui ont un certain charisme.
Et du coup, c'est un peu...
Moi, je sais qu'il y a des gens, c'est rare.
Mais un mec comme Jamel, je n'arrive pas à être naturel avec Jamel.
Impossible.
Je n'arrive pas parce que c'est trop...
Il y a toujours vingt personnes aussi.
Il y a beaucoup de monde autour.
Oui, mais il y a une aura pas comme les autres.
Mais nous, on est la génération.
Non, mais parce que, par contre, j'ai vu Gad Elmaleh
et ce n'est pas pareil.
Je trouve son aura moins...
J'étais moins écrasé, moins impressionné.
Jamel, je trouve qu'il a quelque chose.
Mais parce que, regarde, Gad Elmaleh, pour nous, par exemple,
il est devenu un gars qui vient sur les plateaux
comme tout le monde et qui est un humoriste...
C'est ça, peut-être.
Pas comme les autres, bien sûr que non,
mais qui est là et qui est accessible comme tout le monde.
Moi, j'arrive sur un plateau, je vois qu'il y a Gad Elmaleh qui est là,
je dis, tiens, il est là, quoi.
Oui, mais la première fois, j'en menais pas large.
Quand il s'est mis à faire les plateaux
et que, genre, on pouvait l'annoncer
et que dans des petits plateaux,
Barbès, on disait le prochain, c'est Gad Elmaleh,
c'était un truc de ouf.
Oui, c'est un truc de ouf.
La première fois, c'était genre,
il y a Gad et tout, il y a Gad et tout.
Non, il n'y a pas Gad.
Il y a un Gad qui arrive dans une cave et tout.
C'est fou.
C'est très, très courageux.
C'est vrai.
C'est ce qu'ils font aux Etats-Unis.
Oui, ce n'est pas si courageux.
En vrai, ce qui est courageux, mon gars,
c'est d'écrire avec un co-auteur
quand tu n'as pas fait de spectacle depuis 5 ans,
écrire l'heure d'un coup,
la tester à 10 jours devant des connards qui t'aiment bien
et croire que tu vas avoir une bonne heure
et que ton heure, elle est dégueulasse.
C'est le cas de plein de vieux de ce métier.
Donc, moi, je trouve ça plus courageux de se dire,
tiens, j'ai écrit une heure,
regardez si c'est marrant.
Je vais tout aller tester.
En vrai, il faut des bols de ouf
d'arriver une heure de test.
Il faut être fou.
Quand on va faire un plateau
et qu'il y a un gars qui dit,
j'ai écrit un truc exprès pour ce soir,
je dis, toi, tu es chaud.
J'ai eu ça,
on a fait une grosse salle tournée France Inter,
2000 ou je ne sais pas quoi.
Un gars, il dit,
j'ai écrit un truc spécial juste pour ce soir.
Je dis, toi, tu es chaud.
Je vais regarder avec du popcorn.
Il y a eu un peu de feu.
Il y a eu un peu de fumée.
C'est vrai qu'au final,
c'est moins courageux d'arriver avec une heure
que tu as testé partout en plateau
que d'arriver avec une heure
que tu testé.
Oui, en fait, nous, c'est ça.
Nous, on a des petits bouts de courage
tous les jours.
On se dit, ce soir,
une petite nouvelle,
une petite nouvelle.
On écrit phrase par phrase.
Et après, c'est vrai que
quand tu arrives avec l'heure,
tu es prêt.
Mais ça me demande de se faire chier.
Mais putain, t'imagines le stress.
Une heure, tu vas jouer une heure
devant des gens qui ont payé
et tu n'as jamais dit des blagues.
Ça, c'est un grand moment.
C'est un grand moment.
Pour revenir sur la flamme olympique.
Oui, vas-y.
Parce que toi, tu fais un placement
de produit de ouf, toi, là.
Eh bien, justement.
Ah, tu fais un placement.
Non.
Je remercie la personne à 3
qui m'a offert ça.
Je ne sais pas quelle marque c'est.
Ah, le coq sportif.
Il m'a offert ça après mon spectacle à 3.
Je lui retourne, d'ailleurs,
l'an prochain.
Si cette personne,
elle t'a offert toute une boîte
avec des vêtements le coq sportif
et que tu as reçu un chèque
de 5 000 euros
qui vient du coq sportif,
c'est un placement de produit
que tu as en train de faire.
Ah, ce n'est pas un cadeau.
Ça s'appelle un placement de produit.
C'est vrai ?
Je remercie cette petite entreprise familiale
niquée.
C'est connu le coq sportif.
Non, il n'y a pas de placement de produit,
mais je remercie la personne
qui m'a offert ce pull.
J'ai juste un pull.
Il a dit, tiens,
parce que vu que j'avais fait un sketch
sur les Jeux Olympiques
et qu'on en parle,
ils m'ont offert ça.
Comme quoi, ça a du bon,
les Jeux Olympiques.
Édition limitée.
Donc, c'est ça,
quand j'aurai vraiment du public,
je pourrais me faire habiller
par mon public ?
Tu peux te faire habiller
par ton public.
Moi, j'ai pas mal de marques
qui m'envoient et que j'aime bien.
Catchy Closing.
Ah, mec, moi aussi,
j'aurais pu faire un placement de produit
pour une fois.
Il y a un mec qui m'a filé des fringues
et je ne les ai pas mis.
Ah, voilà.
Catchy Closing et Meaty Kingdom,
marque taïsienne.
Tu arrêtes un peu,
quand même, à balancer tous les trucs.
Je te le dis.
Tu as une marque à dire ?
C'est une marque.
Oui, ça s'appelle Eau Front.
C'est le prince de la marque.
Je remercie Galia
qui m'a offert des bières.
Bon, ben voilà.
Que tu es allé vomir
juste après
comme un prince, quoi.
D'ailleurs, je parlais de Jamel.
Jamel va porter la flamme olympique,
apparemment.
Ah, c'est vrai ?
Ouais.
Ok.
Petit risque.
Une petite...
Mec, je pense que là,
ça va être horrible.
Tout le monde va faire...
Exactement.
Évidemment.
Évidemment, tout le monde va dire.
Petite pression, quand même.
Mais en vrai,
si tu tombes avec,
elle s'éteint et c'est fini ?
Mais non, il les rallume,
ils s'en foutent et tout.
Il y en a plein.
Il n'y en a pas qu'une.
Il y en a plusieurs, en vrai.
Il y en a plusieurs,
des tubos comme ça.
Toute la légende est terminée, quoi.
Avant,
la flamme était allumée
avec des gros miroirs, apparemment.
Pour faire chauffer.
Ouais.
C'était ça.
Là, tu balances comme ça ?
Je te le dis, ouais.
C'est une vraie info ?
Ou c'est à l'époque
où les jeux olympiques,
ils étaient sur la terre ?
Ah, ils étaient à Athènes et tout, là.
D'accord, ok.
Ouais, ouais, c'est vrai.
C'était avec des miroirs.
C'est-à-dire qu'avant,
c'était quand même technique.
Ils n'avaient pas...
Je préfère quand tu ne sais rien, je crois.
En fait,
quand je sens que c'est une vraie anecdote,
que tu l'as potassée et tout,
et qu'en plus,
c'est intéressant,
ça me fait chier.
Je trouve que ça ne va pas avec toi.
C'est vrai,
c'est confirmé,
l'information.
C'est toujours le cas.
Et voilà.
Ah, c'est toujours le cas,
avec des miroirs.
Voilà.
Merci.
À Olympie, putain.
À Olympie,
à Olympie, pardon, excuse-moi.
En vrai,
est-ce qu'on ne sent pas
que ça y est,
la fièvre des JO
arrive en France
et que le côté
on gueule
va se terminer,
remplacer...
On gueule toujours, mec ?
Non, on gueule toujours.
On a eu un texto
pour dire,
mettez votre QR code.
QR code,
ça rappelle quand même
des heures sondes.
Les gens gueulent.
Tu l'as eu,
le texto ?
De qui ?
Ils ont mis l'état d'urgence,
ils ont envoyé un texto aux gens
avec une sirène,
ça a pesé sur Twitter.
X, pardon.
C'était quoi ?
Et en gros,
c'est genre,
installez votre QR code
pour pouvoir vous déplacer
librement dans Paris
pour justifier vos déplacements.
Pendant les JO ?
Pendant les JO.
On va avoir besoin
d'un QR code
pour passer dans Paris.
Alors là,
on va la vérifier quand même.
Mais je ne l'ai pas vu.
Ah, ça,
tu peux vérifier mon pote.
Tu peux vérifier mon pote ?
Je ne l'ai pas vu ton texto,
mais c'est quoi ça ?
Je vous le montre de ce pas.
De quoi ?
Pour pouvoir se balader dans Paris,
il va falloir un QR code ?
Eh bien oui,
il va falloir un...
J'espère que tu t'es bien fait niquer.
Je ne lui crois pas du tout.
C'est bien un truc de database là.
Ah non, non,
écoutez,
je vous montre le texto,
Davidson.
Alerte extrêmement grave
reçue
le 13 mai à 20h.
Tout le monde,
important,
message from the ministry
of the interior of France.
Soulignez l'accent anglais
incroyable.
D'accord,
c'est fait.
Mais alerte extrêmement grave,
ça n'existe pas.
Extrêmement grave,
je ne me mens pas,
on est plein à l'avoir reçu.
Mais c'est une énorme merde.
Non,
je te jure que non.
Tu crois que le gouvernement
en a dit ?
C'est vrai,
on est d'accord.
Tu vois,
je l'ai reçu aussi.
Vous êtes tous des pigeons.
Eh ouais,
tu l'as reçu ?
Mais quel point ?
Voilà,
je ne suis pas le seul.
Il y a eu un message.
Oui,
mais c'est un spam.
Non,
c'est le gouvernement
le bord de la scène
seront donc restreintes
à partir du 18 juillet.
Voilà.
Et il disait,
voilà,
merci de télécharger
le QR code,
etc.
Donc là,
c'est un mode vénère.
Big Ben,
enfin Big Ben.
Big Brother ?
Big Brother.
Big Ben,
c'est pas loin.
J'aime bien ceux
qui ont des connaissances
un peu alternatives.
Mais ça serait,
tu seras à Dubaï
en train de faire du vélo.
Non,
je serais en train
de faire du vélo
le long de la Loire.
QR code Paris-Jéo.
Circuler à Paris
lors des jeux,
inscription aux alertes trafics.
Non,
voilà,
c'est si tu veux
être dans les alertes trafics,
t'es pas obligé.
Quoi ?
Durant les jeux,
optimisez vos déplacements.
Oui,
c'est le ministère.
Il faudra un QR code
pour se déplacer.
Mais non,
j'en sais rien.
Comme dans nos plus belles heures.
Il faudra pas.
Mais si,
moi,
je vais reprendre les vidéos,
les gars.
Alors là,
je peux te dire,
je vais remettre une tenue de flic
et on va s'amuser.
On va faire des millions de dollars.
Moi,
je sens quand même
qu'il y a une inversion de,
ça y est,
ils commencent à installer
tous les petits trucs de J.O.
Il y a la flamme.
Je sens que les Français,
la fièvre des J.O.
a arrivé
et que les gens vont kiffer.
J'ai l'impression
qu'il y a quelques-uns
qui sont à fond
et il y en a qui en ont vraiment.
Mais non,
regarde la Coupe du Monde.
Ouais,
boycott,
record d'audience.
Parce que les gens,
ils ont dit,
en fait,
c'est cool en mois de novembre.
Et alors,
on a regardé la Coupe du Monde.
Ah oui,
mais ça va être des cartons,
ces J.O.
Ça va sur moi,
t'inquiète.
Je suis à deux doigts
de regretter.
Je fais comme tous les Parisiens,
je me barre.
Ah non,
moi,
je vais rester quelques jours,
je veux voir moi.
Je suis à deux doigts de regretter.
Moi,
je vais aller dans la zone
avec mon Bob et mes Tongues
et je vais aller voir.
Ah ouais ?
Je vais deux jours.
T'as pris des places,
toi, déjà ?
En fait,
j'ai un pote,
c'est ça qui est bien
d'avoir des potes un peu tocard,
c'est que j'ai un pote
qui voulait faire du trafic de place.
Donc,
il en a acheté genre 50
et il a rien revendu
parce que c'est complet nulle part.
Donc,
il va les donner gratos
à tout le monde.
Ah sérieux,
c'est complet nulle part ?
Je sais pas,
mais lui,
il s'est planté.
Je croyais justement
que c'était le bordel.
Lui,
il a acheté des trucs
et il dit
ouais,
je pensais les revendre et tout,
mais en fait,
non,
ça marche pas comme ça.
Donc,
voilà.
C'est comme les apparts,
en fait,
ils se remplissent pas trop les apparts.
Non,
gros fail des apparts.
Tout le monde disait
ça va être 2000 euros la nuit,
en fait,
que dalle.
Je peux faire des dédicaces ?
J'ai une dédicace à un gars,
je l'aime bien,
mais bon,
tu sais,
c'est un gars
qui a plusieurs apparts et tout
et il avait,
ça,
en plus,
c'est un peu border,
il s'était démerdé
pour que les bails
de ses locataires longue durée
se terminent
pour que là,
il dégage tout le monde
et que pendant les JO,
il fasse jackpot.
On va pas faire jackpot
et il se retrouve avec 10 apparts vides
qu'il faut vite re-remplir
parce qu'il n'y a plus aucun contrat.
On est un peu contents.
C'est que ça va.
Si t'as 10 apparts,
ça va.
Non,
j'ai testé,
moi,
de louer à Ronny
bientôt le métro,
bientôt Paris,
quoi.
Oui,
mais regarde,
tu viens de donner la réponse.
Tu viens de dire.
Ronny.
Ronny,
ça intéresse personne.
Oui,
sauf que c'est Paris,
maintenant,
c'est moins loin,
c'est à 20 minutes de Châtelet.
Oui,
mais mec,
là,
on est plus loin de Ronny,
on est plus loin de Châtelet
en métro
que de chez moi.
Ronny,
de ?
C'est quoi la formulation exacte
de ta phrase ?
Ronny sous bois ?
On est plus loin de Châtelet
pour aller à Châtelet.
que chez moi,
chez moi,
Châtelet.
Et chez toi,
c'est où ?
À Ronny.
La ligne 11.
C'est vrai.
Je suis juste à côté du métro,
c'est la ligne 11.
Mais sauf du métro
qui donc n'existe pas pour l'instant.
Il n'est pas encore là.
Oui,
bien sûr.
Alors vous,
il vous faut des rails,
des métros,
bien sûr,
des arrêts,
et pourquoi pas ?
Et pourquoi pas ?
Et pourquoi pas Jacques Langue aussi ?
Ta gueule.
Les gens ne vont pas comprendre ce contexte.
Les gens vont pas comprendre.
Les gens regardent tous les épisodes.
Ce qui est un peu marrant,
j'ai l'impression,
c'est par rapport aux JO et tout,
c'est que cette année,
il y a,
genre là,
au moment où on va diffuser,
je pense que ça aura commencé,
il y a l'Euro de foot
et personne n'en parle.
Alors normalement,
c'est un truc de ouf.
Mais personne n'en parle.
Non mais j'avoue que
pour un Euro,
on aurait de...
En plus,
on est les deuxièmes favoris
avec les Anglais.
C'est vrai,
il a raison.
C'est en Angleterre,
normalement,
on serait comme des ouf.
C'est en Angleterre, non ?
J'ai bloqué, moi,
la finale 14 juillet.
C'est un dimanche.
Vous le savez.
Oui, oui.
Bon, je ne sais pas,
mais ça va être magnifique.
Bloquer, bloquer,
bloquer le 14 juillet,
c'est la finale.
Faites-vous un barbe de tout.
Non mais c'est vrai
que c'est éclipsé totalement.
Personne n'en parle pour l'instant.
Personne n'en parle.
Si, c'est dans les plannings et tout,
on commence un peu à en parler.
14 juillet, je suis...
J'avoue que c'est hyper discret.
14 juillet, dimanche.
Oui, le dernier Euro,
c'était le retour de Benzema,
c'était la folie,
on ne parlait que de ça.
Donc là, effectivement,
c'est un peu le clip.
Là, il n'y a pas Benzema.
Il y a moins Benzema.
Là, tu as vraiment
le pull parfait
pour faire un débat
hyper sérieux sur le foot.
J'aime bien les trucs,
j'écoute les trucs de sport
et tout,
mais c'est vrai que des fois,
les gars, ils parlent.
Tu te dis,
ils parlent trop sérieusement.
C'est-à-dire,
ils pourraient parler
Israël-Palestine
de la même manière.
Ils sont ultra à fond.
Mais bien sûr que oui,
que là, il y avait pénalty et tout.
Et surtout,
ce que je trouve drôle au final,
moi, j'ai mon podcast
sur le basket,
on raconte n'importe quoi.
Franchement,
entre des gars
qui racontent n'importe quoi
et des gars
qui sont experts
au niveau de la prévision
de qui va gagner,
on est paré.
Tu vois ce que je veux dire ?
Sinon,
ils seraient tous
des champions des paris,
les gars.
Et en fait,
ils parlent très sérieusement
deux heures avant le match
de ce qui va se passer.
Sauf qu'en fait,
c'est des chibres.
Tout le monde.
C'est comme la météo.
Tu peux faire comme tout le monde.
Tu as un coup sur deux.
Et tout le monde,
vu que les gars,
ça fait dix ans
qu'ils sont à la radio,
tous les jours,
ils font des pronostics
pour un match.
Et quand des fois,
ça tombe,
ils disent,
j'avais bien dit
qu'il y aurait 3-1.
Sur RMC,
il faut que ça.
Non mais sur RMC,
au bout d'un moment,
ils avaient commencé
à calculer
qui est le meilleur chroniqueur
là-dessus,
qui je vais écouter
pour faire mes petits paris.
Ils sont tous nus.
Mais c'est comme tout le monde,
ils sont à 50%
comme toi,
comme tu as.
Une fois,
il y avait eu un gros truc
comme ça en Angleterre.
Il y a un gars,
il en avait marre
de jouer sur l'autofoot.
Il a dit à sa meuf,
bon,
dis-moi,
Burnley versus Arsenal.
Elle faisait Burnley,
c'est marrant,
Burnley, Burnley.
Elle a fait tout le truc,
elle a eu les 15 matchs,
jackpot.
Il a joué toute sa vie
et une fois sa meuf,
elle lui a dit n'importe quoi.
Elle a dit,
ouais,
ça c'est un match nul
et tout,
jackpot.
C'est les vraies histoires.
Les vraies histoires,
première,
ça avait fait un buzz de fou.
Et elle expliquait
et t'as tous les joueurs
qui sont là depuis 30 ans
à se faire chier
et disant,
oh,
je trouvais que ce nom
était rigolo.
Elle a tout fait au pif.
À la grande vie.
Il y a moyen de parier
d'ailleurs pendant les JO,
je crois.
C'est marrant ça.
Les JO,
je ne sais pas si on peut parier.
Je ne sais pas.
Il n'y a pas l'esprit olympique.
C'est carrément pas
l'esprit olympique.
Ouais,
mais attends,
c'est l'esprit oseille.
C'est moyen de parier
sur les paralympiques.
Sur les paralympiques,
ça doit être drôle.
Mais pourquoi les paralympiques ?
Par exemple,
est-ce qu'il y a des favoris ?
C'est mis de plus en plus en avant.
Les paralympiques,
je pense,
ça va cartonner.
En France,
Pas du tout.
Ils galèrent à avancer.
C'est une catastrophe.
Ah,
les places,
oui.
Ah oui.
Mais c'est qu'ils les vendent
au même prix que les JO ?
Non,
moins cher.
Classique.
J'allais dire normal.
Je ne sais pas.
Vintage ?
Tu veux dire valide,
ça passe.
Je ne sais pas.
Tu dis paralympiques
ou les JO ?
Je crois qu'il ne faut dire
personne en situation de handicap.
C'est long.
Ça devient long.
Paralympique.
Ça devient un peu long.
Non,
mais oui,
les places ne se vendent pas.
Pas bien.
Et pourtant,
il y a une vraie com'.
c'est le dernier moment.
Tu ne prévois pas
un match de pas réfléchi
six mois avant.
C'est au dernier coup.
Tu es là la veille.
Allez.
Pourquoi pas ?
Il n'y a rien.
En vrai,
il y a des trucs
qui sont super marrants
à regarder.
Rugby fauteuil.
Rugby fauteuil,
volet assis.
Ils ne nous avaient pas appelé
pour qu'on teste ?
On ne devait pas le tester là ?
Oui,
il y a un mec
qui m'a dit
venez tester le basket fauteuil.
Basket fauteuil.
Il faut qu'on y aille.
Basket fauteuil,
oui.
Il faut qu'on y aille.
Oui,
je pense que c'est...
Ah,
j'avais essayé une fois,
c'est marrant.
Mais toi,
c'est ton truc en fait.
Toi,
truc assis.
Est-ce qu'il y a un truc
pour porter les biens ou pas ?
En vrai,
tu vois,
les e-games,
e-sports et tout,
c'est l'ultime
truc paraplégique.
Non,
mais c'est l'ultime
truc paralympique.
Sauf si tu as
une déficience moteur
au niveau des...
avec ses pieds,
il n'a pas de bras.
Il est super fort.
C'est trop fort.
Avec une caméra.
Au final,
je reviens sur ce que je disais
sur les jeux,
les trucs online.
Je trouvais que c'était
de la merde,
les e-sports.
En fait,
ça inclut pas mal de gens.
Mais c'est marrant,
ce que tu...
C'est ce que je te disais
la dernière fois.
C'était que moi,
j'aimais bien
toutes les activités,
même la pétanque.
J'aimais bien
qu'il y ait figa,
vieux,
jeune.
J'aime bien les trucs
qui incluent tout le monde
et dans les jeux vidéo,
effectivement.
Même si,
au final,
c'est drôle
puisque la grosse proportion
des gagnants,
c'est entre 17 et 30 hommes.
Mais parce qu'il y a
99% de mecs.
C'est des gens
qui jouent là-dedans.
Mais c'est vrai
que maintenant que j'y pense,
quand ça se fait
que j'ai jamais vu
un champion d'e-sport
en fauteuil
alors que c'est justement
le truc où tu te dis
maintenant que je suis en fauteuil,
je vais me mettre à fond.
Peut-être que quand...
Attention,
analyse écologique à normal.
Quand tu as la notion de...
Putain,
tu as goûté au manque
de mobilité,
tu te dis
mais putain,
je fais tout ce que je peux
pour pouvoir bouger.
Genre,
c'est-à-dire,
je pense que tu es quelqu'un
peut-être paraplégique
ou peut-être...
C'est n'importe quoi
ce que je dis.
Mon fauteuil et tout
qui a perdu de la mobilité
et tu vois des gars valides
qui ne bougent pas
et qui font juste bouger
leur pouce et tout.
Tu te dis,
eux,
c'est vraiment des énormes merdes.
Sors,
tu peux sortir,
sors.
Je vais sortir avec mon fauteuil,
je vais rouler partout,
je vais faire des trucs
parce que le vrai kiff
va-y,
prends-le,
il n'y a pas de soucis.
Il n'a jamais demandé
l'autorisation à personne.
Ça sera dans mon deuxième spectacle.
Ce n'est pas cool
ce que je dis,
je crois.
Non,
c'est vraiment bien.
Et toi,
Franjo Reynaud,
est-ce que vous avez
la fièvre olympique ?
Est-ce que vous êtes prêts ?
Moi,
je ne regarde pas beaucoup
les sports.
C'est vrai.
Et je trouve que
j'ai l'impression quand même
qu'il y a peu de choses
télévisuelles.
Je me fais vite chier.
Atelier,
ou le best-of en vrai.
Le best-of ?
Ouais,
le best-of.
Ou être à fond
dans une aventure,
genre si tu as bien aimé
tel sportif,
le français favori,
le je ne sais pas quoi.
Ou la dernière du...
Là,
c'est fini,
mais tu vois,
la dernière du chainball.
Tu as des trucs
un peu de ouf.
Ouais,
ouais,
ouais.
Ouais,
mais là,
c'est ça qui est bien
avec les JO
et surtout si c'est en France.
C'est qu'en fait,
c'est comme si tu parais
à partir du moment
où tu es pour le français.
Bon,
en fait,
c'est chiant le sport
si tu n'as aucun
attachement émotionnel
à votre truc.
Mais c'est pour ça
qu'il faut mettre en place
les paris en ligne
parce qu'au moins,
tu vibres.
Ah,
mais ça,
mon gars,
je le fais toujours moins souvent.
Ce que je fais,
c'est que je parie
contre l'équipe
que tu vois,
si la SM,
en plus,
ça marche bien en finale
parce qu'ils perdent souvent,
mais je parie sur les autres.
Si la SM gagne,
j'ai perdu 100 balles,
mais je suis content
et puis sinon,
j'ai pris de l'argent.
Putain,
j'avoue,
ça,
c'est une bonne technique.
Mais à un moment,
je te dis,
ça commence à questionner
ton rapport
à ton équipe
parce qu'il n'y a pas de race.
Quand tu es au bout d'un moment,
tu te dis,
oh,
il pourrait perdre,
je me ferais 200 balles.
Ouais,
mais ce n'est pas une mauvaise idée.
Après,
moi,
je ne soutiens pas d'équipe.
Tu as dû parler de l'Euro.
France-Portugal,
2016,
quand on perd la finale
comme des cons.
Tu avais parié sur le Portugal.
Non,
je n'avais pas parié.
Je rentre du Paname.
Je sens que c'est fini,
qu'on ne va pas marquer
dans les cinq dernières minutes
et que rentrer,
ça va être horrible.
Donc,
je prends le Uber.
J'arrive le Uber,
tête de,
mais genre,
d'enterrement,
comme moi.
Moi,
je suis dégoûté.
Et puis,
on entend vraiment
les deux dernières minutes.
Le Portugal remporte l'Euro.
Il coupe RMC.
Silence de mort.
Au bout de deux minutes,
je fais,
putain.
En vrai,
je suis trop vénère.
J'étais sûr qu'on avait l'Euro.
Et lui,
il me fait,
ouais.
Et moi,
je vais parier.
Je lui fais,
ah ouais,
combien ?
Il me regarde,
il se retourne,
il fait,
2000 euros.
2000 euros ?
Et il ne dit rien.
Et il fait sa tête d'enterrement.
Et le gars,
il me conduit et commence à accélérer.
Je te jure que je me suis arrêté
avant chez moi.
J'ai dit,
non,
mais c'est par là.
Il avait une tête,
mon gars.
Et on pouvait se faire un plat.
On pouvait se faire un plat.
Attends,
parce que 2000 balles,
c'est balèze.
Chauffeur Uber,
je pense pas que tu me lasses
de la folie pure.
Il a mis un mois.
2000 ?
Ah ouais,
il est chaud.
Et il était là.
Il était trop vénère.
France-Portugal,
chez nous,
il avait tout mis sur ce plat
parce que la cote
devait pas être grosse en plus.
Les Français étaient
gagnés sans balèze.
Et donc,
il les a vraiment promis.
Mais je te jure,
je me souviendrai toujours
de sa tête.
Il fait 2000 euros.
Et je me suis dit,
oh là,
mais t'es en train de me conduire.
Tu vois ça,
tu es immédiatement.
Ah ouais.
C'est dangereux,
les paris en ligne.
Et puis,
c'est dangereux.
C'est une addiction.
C'est dangereux quand même.
Ça va vite.
Et je trouve que,
et d'ailleurs,
j'ai appris dernièrement
sur les paris en ligne
qu'il y avait des plateformes
qui étaient pas très honnêtes
avec les paris en ligne.
Ils ont grave de problèmes,
notamment sur Winamax.
Ah,
ils se font,
oui,
c'est comme au casino
où tu gagnes trop,
on vient te voir.
Winamax,
par exemple,
te limite à 100 euros
quand t'es trop gagnant.
C'est des scams de ouf,
apparemment.
Donc,
il y a un petit sujet là.
Ça serait bien
une petite enquête.
Mais en vrai,
si au casino,
c'est permis,
c'est fou ces histoires
que,
en fait,
t'as vraiment toujours perdu.
Déjà,
de base,
tu perds tout le temps
et si tu gagnes,
on va t'expliquer
que monsieur,
il va falloir arrêter.
Ouais,
genre,
ils interdisent
certaines méthodes
au casino,
genre la martingale.
Oui,
non,
mais la martingale,
ça veut rien dire.
Avoir une martingale,
c'est avoir justement
une méthode infaillible
pour niquer les gens,
je crois que c'est ça,
la martingale.
C'est plus compter les cartes.
C'est compter les cartes.
Non,
genre,
c'est doubler à chaque fois
la mise.
Mais alors,
je veux pas dire n'importe quoi,
mais il me semble
qu'avoir une martingale,
justement,
une martingale,
c'est avoir une technique
que les autres n'ont pas
qui fait que tu gagnes,
mais ça marche
dans tous les domaines.
C'est un terme générique.
En fait,
le terme générique,
je ne vais plus dire
que je dis toujours
la même chose.
Ah d'accord,
je croyais que c'était,
ok d'accord.
Je vais regarder,
parce que tu sais,
martingale,
je croyais que c'était
doublé tout le temps.
Martingale,
nom d'un gars
qui pourrait gagner
au biathlon en France.
Martingale.
Allez mon Martin,
c'est pour toi,
c'est pour la France,
c'est pour le club de Saint-Denis.
T'as beaucoup d'imagination
et j'aime.
J'aime quand tu pars
en couille comme ça.
Non mais ouais,
donc en vrai,
pour vibrer sur les JO,
il faudrait parier.
Combinaison,
simplement être patriote,
monsieur Franchot.
Combinaison basée
sur le calcul
des probabilités au jeu.
Ce que j'ai dit,
c'est une stratégie de mise
de jeu des hasards
qui tient compte
des coups précédents.
J'ai peut-être dit de la merde.
Ouais,
peut-être on a dit de la merde.
Pendant les vacances,
moi du coup,
pendant les JO,
vacances dans la maison interdite
dont il ne faut pas parler,
eh bien,
j'ai prévu
de faire nos propres Olympiades.
Donc,
il y aura
une épreuve de caps.
Oui,
peu sportive.
Non,
il y aura du sport.
Il y aura un 100 mètres
où chacun va se faire un genou.
Ça,
ça va être 100 mètres sur la page.
Cours sans sac ou brouette,
ça c'est marrant.
Alors,
j'hésite,
je vais vous demander
si vous avez des petites idées
d'activités.
Il y a là,
les retours concours d'apnée,
on peut en perdre un aussi,
ça.
Avec ça,
moi j'en ai plein.
Vas-y,
balance tes jeux.
Moi,
j'avais prévu
je voulais faire une sorte
de décathlon.
Vas-y.
Donc,
caps,
pétanque évidemment,
concours d'apnée,
je pensais à un 50 mètres
sur la plage
parce que le 100 mètres,
on ne va pas trop être ambitieux.
Part sur un 8 mètres.
Moi,
je ne le fais pas.
Je ne veux que personne
me voit courir.
Et puis,
il y a des enfants,
je peux perdre contre des enfants.
C'est hors de question.
Mais on perd souvent
contre des enfants.
Non,
mais toi,
tu sais courir.
Moi,
je ne sais jamais su courir.
Je ne peux pas courir.
Le jeu marrant,
c'est tu te bandes les yeux,
tu es à deux,
tu t'attaches l'un à l'autre
par les bras,
par les jambes
et tout.
Je crois que c'est en collant de tas.
Tu vois ce que je veux dire ?
Tu es deux attachés l'un à l'autre.
Pour l'instant,
c'est sexuel pour moi.
Tes yeux fermés.
Tu as une autre équipe
d'adversaires pareil.
Ils sont deux attachés.
Chacun a un guide
et tu dois aller à 50 mètres.
Il y a un totem
à attraper ou quoi.
Et le guide te guide à l'aveugle.
Et toi,
tu entends juste la voix
et tu dis plus à gauche,
plus à droite,
et le premier qui attrape le totem,
il a gagné.
Ah, c'est bien.
C'est marrant.
Un ballage d'œuf
sur une cuillère aussi.
Tu prends une cuillère dans la bouche.
Je pense à des épreuves individuelles.
Moi, en fait,
mon kiff,
on est là deux semaines.
Déjà, chacun choisit une nationalité.
Je serais les Américains,
évidemment.
J'aurais un mulet.
Ah oui ?
Et donc,
on fait nos propres...
Ça va partir en couilles.
C'est-à-dire qu'en fait,
en général,
les gens,
ils font les deux premiers jeux
et après,
ils disent
je m'en bats les couilles.
Toi,
t'as préparé ça pendant des heures
et ça se fait jamais.
Moi,
mon petit frère,
il a la chance d'avoir des potes
comme ça
où ils sont tous dans le délire.
Quand ils partent dans un délire comme ça,
ils le font vachement mieux en vacances.
Moi,
mes potes,
c'est des chibres.
Je vais me faire chier à faire le truc.
Il y en a un qui va rater le truc
et ça sera terminé.
Je déteste avoir un groupe d'amis
comme ça.
Je pense que même si t'avais...
Parce que l'idée vient de toi,
donc tu vas t'y tenir.
Mais si t'avais un pote à toi
qui a organisé des Olympiades,
même toi,
au bout de tes activités.
Moi,
j'aime bien.
je suis à fond.
Moi,
les trucs comme ça,
je suis à fond.
Plus tôt aussi,
tu serais à fond un truc comme ça.
Moi,
ça me tient le séjour
parce que tu sais
qu'il y a une épreuve par jour,
tu vois le tableau,
tu te dis...
En vrai,
on va jouer que le...
Moi,
je pense que je vais jouer
que le gars qui a le meilleur truc
au classement des médailles,
il se fait payer ses vacances
par les autres dans le trick-out.
Ah,
mais là,
du coup,
il y a un vrai enjeu.
Je viens d'y penser,
mais je me dis...
Tant qu'à faire.
Parce que tu vois,
moi,
j'ai un pote,
trois gamins,
boite toute la journée,
cadre, machin.
On vient en vacances,
lui,
c'est,
vous ne m'emmerdez pas
avec vos contraintes.
Genre,
tu sais,
des fois,
on fait faire des nouveaux jeux
de société,
non,
moi,
je ne veux pas réfléchir,
vous ne m'emmerdez pas.
C'est un truc,
on boit des cul secs,
mais moi,
je ne veux pas réfléchir.
Dès qu'il y a un jeu
où il faut réfléchir,
il lâche,
paddle,
il faut se concentrer,
il a lâché méga vite.
C'est le problème
de tous ces trucs,
c'est que tu sais très bien
que pour se marrer comme ça,
il faut un minimum d'organisation,
mais l'organisation
au milieu de ses potes,
c'est chiant.
À un moment,
on lui dit,
il faut faire l'épreuve,
machin,
avec le gars,
il va y aller,
écoutez,
je vous donne les conciles.
T'as pas envie d'être ce mec-là.
Mais pourtant,
c'est des bons souvenirs.
Moi,
je me souviens avec Topyton,
il faisait des trucs comme ça
où en colo,
c'est mieux d'organiser.
Enfin,
je peux le dire
parce que moi,
en plus,
c'est vrai,
moi,
j'ai fait de la merde,
mais ça,
j'en prends pas.
Mais on avait fait
un truc comme ça
chez un pote,
maison de vacances et tout.
Il y avait deux équipes
et pour motiver les gens,
le vainqueur,
il avait un sachet d'ecstasy.
Oh là là là là là là là.
Et là,
mon gars,
ils se sont donnés.
Le truc que je te dis,
il a les yeux fermés,
il y en a un,
il a couru à don,
il s'est pris un arbre
dans la gueule et tout.
Mais non.
Là,
il y avait de l'enjeu.
Tu vois,
je viens de penser à l'enjeu
et je me suis dit,
effectivement,
l'argent,
c'est peut-être pas assez.
On va devoir passer à la drogue.
Oui,
peut-être la drogue.
Du coup,
on va regarder,
on va regarder.
C'est de quand à quand déjà
exactement l'ouverture,
c'est 18 juillet.
Il fait comme moi,
je fais des fois,
là,
il a lâché.
Non,
non,
pas du tout.
J'écoute parce que moi,
j'ai pas fait d'Olympiade,
j'étais animateur,
etc.
Ah,
t'as été anime toi ?
Bien sûr,
j'ai raté mon bafin.
Ça te va tellement bien.
J'ai raté mon bafin.
J'adorais,
j'adorais les enfants.
T'as raté le bafin.
Le gars un peu costaud qui fait.
Tu passais ton bafin en même temps que Jack ?
J'attendais.
C'est vrai qu'il y a eu.
Là,
on est passé à deux doigts de cul.
Jack Né.
Bon,
allez,
pardon,
c'est nul.
Excuse-moi.
Putain,
t'as raté le bafin ?
Non,
en fait,
j'ai passé le premier truc
et après,
c'est trop long.
Vas-y,
il y a des stages théoriques et tout
pour faire des chats perchés.
Moi aussi,
j'ai eu le premier.
Mais là,
je l'ai déjà raconté
dans un autre podcast
célèbre
dans lequel on était accusé
de plagier.
Lequel ?
Voilà.
Un autre podcast,
voilà,
connu,
que les gens connaissent.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Un autre podcast.
Un truc avec un autre humoriste ?
Oui.
Alors,
c'est toi.
Tu t'en fous.
Laisse-le.
Te laisse pas déstabiliser.
Après le premier échelon du bafin.
Je vois pas de qui tu parles.
Question folle.
C'est un truc fou en vrai.
Le gars vient me faire mon évaluation
fin du premier truc de Bafala.
Il me dit,
Urbain,
bien,
bon truc avec le groupe,
la guitare,
les chansons,
t'es fait pour ça,
il n'y a pas de problème.
Par contre,
j'ai un frère
qui était dans le même truc que toi.
Donc,
la cocaïne va m'avoir arrêté.
là,
on est noir
parce qu'il y a changement de batterie.
Non,
c'est bon.
Il va filmer sur moi
pendant que vous parlez
et il mettra le son quand même.
Bien joué.
Il a tout géré.
Je l'ai vu,
il est au taquet depuis tout à l'heure.
Il savait que ça allait lâcher la batterie.
C'est comme les gars en Formule 1.
Ceux qui sont sur YouTube,
vous ne verrez même pas
qu'il y avait un problème de batterie.
Tellement,
il est fort.
On a le meilleur technicien du monde.
Davidson,
viens te montrer,
s'il te plaît.
Viens te montrer,
S'il vous plaît.
En plus,
il a fait une natte.
Regardez-moi ça.
Il n'est pas beau.
Tu as un look de tennisman aujourd'hui.
T'es bien.
Magnifique.
J'avoue,
mais t'es bien.
T'es bien.
Tennisman de ouf.
C'est vrai que tu fais Tennisman.
Et quand même,
R&B de rue,
Gentleman du ghetto.
Mais il y a un côté
Avec cette chaîne.
Il est beau.
Il a une chaîne de streaming.
Allez voir.
Crack It Sun.
Tu veux dire un truc,
c'est une chaîne.
Non,
tranquille.
C'est vrai qu'en plus,
on n'a fait pas longtemps
un stream avec
Franjo,
Jair,
Ilias,
plein de gens.
C'était ultra sympa.
On a plugé.
Tu as fait une chaîne Twitch ?
Oui,
je fais une chaîne Twitch
depuis pas si longtemps.
Ça s'appelle Crack It Sun.
Crack It Sun.
Il hurle dans le micro.
C'est très marrant.
Allez voir ça.
Tu joues à quel jeu ?
Là,
dernièrement,
on a fait un Among Us.
Among Us,
ok.
C'est le loup-garou du confinement,
c'est ça ?
Exactement.
C'est un peu la version
loup-garou virtuelle.
C'est très marrant.
J'ai fait un let's play
de Detroit Become Human.
Très,
très bon jeu.
Je le recommande.
Incroyable.
J'ai beaucoup chialé.
Genre,
vraiment,
ce jeu,
je le recommande à tout le monde.
Detroit Become Human ?
Detroit Become Human.
Mais pourquoi tu ne parles pas
dans le micro
et puis voilà.
Après,
il y a beaucoup d'autres streams
que je vais faire
et très prochainement.
C'est trop long,
ta pub là,
David.
Bon,
je vais vous montrer.
Tu vas voir,
il va mettre 15 minutes
d'un extrait de son live
dans le podcast.
Je lui ai dit,
présente-toi,
il a fait 5 minutes de promo.
Il est bon.
Regarde,
on n'a plus de temps.
Il a tout niqué.
Tu as niqué tout le temps.
Il reste une minute.
Il reste une minute 30.
On doit faire un peu plus court
exceptionnellement.
Tu veux mon anecdote de cocaïne ?
Non,
non.
Ah si,
c'est quoi ton anecdote de cocaïne ?
C'est ce que je te racontais.
Le gars,
à la fin du bafat,
il me dit,
c'est bien,
par contre,
il faut que tu arrêtes la coque.
Et moi,
je lui ai dit,
mais mec,
je n'ai jamais pris de coque.
Il se trouve que j'avais des allergies,
que j'étais toujours en gueule de bois,
je me frottais toujours le nez comme ça.
Et le gars,
il me dit,
mon frère avait ça.
Et je lui dis,
mais gros,
je ne prends pas de coque,
mais plus je le dis,
plus je m'énerve.
Et du coup,
j'ai l'air de prendre de la coque.
Et ce qui est fou,
et c'est là où le bafat,
c'est de la merde,
c'est qu'à la fin,
je ne l'ai pas convaincu dans l'entretien.
Il était là en mode,
et il m'a quand même donné le truc.
Il m'a dit,
bon,
tu arrêtes la coque,
mais bon,
on est bien avec les gars.
Le gars,
un énorme débile,
qui pense qu'à 18 ans,
je t'ai accro à la coque,
alors que je ne peux pas,
je n'ai jamais touché de drogue,
à part du shit et de la tease.
Et un peu de Nutella.
Et voilà.
C'est nul.
Tu sais très bien que mon vice,
c'est le salé,
moi,
c'est pas le sucré.
Et c'est l'alcool aussi.
Et du coup,
quand même,
le gars ne me croit pas,
donc c'est un débile,
et en plus,
mais il me donne quand même le bafat.
Il dit,
c'est un animateur cocaïnoman,
tout va bien.
Il n'y a pas de problème.
Donc,
pour le rater,
c'est dur.
Il y en a qui le ratent.
Moi,
celui dans ma session,
qui l'a raté,
ne se l'avait pas.
Et l'hygiène,
ils se sont dit,
je suis passé à ça.
À mon avis,
le jour du truc,
il était enrhumé,
tu t'en es sorti.
Ou alors,
il avait un Covid long.
Bref,
c'est le mot de la fin.
Qu'est-ce qu'on doit dire
sur les JO ?
Regardez les JO de loin.
On va pas faire de la promo
pour les JO quand même.
Je pense que ça a lieu à Paris.
Vas-y,
c'est français.
Ils sont pas besoin de nous.
Si il te demande
de porter la flamme olympique à Melun,
oui ou non ?
Mais bien sûr que non.
Je vais me faire insulter
par tout le monde.
Il est anti-système.
Mais tu portes la flamme,
tu te fais insulter
par tout le pays.
Qui fait ça ?
C'est vrai que tout le monde fait
à part Zizou,
tout le monde fait
pourquoi lui ?
Lui j'aime pas.
Il est pas légitime.
En fait,
s'il faut être un grand sportif,
personne va faire chier
Tony Parker ou Teddy Riner.
C'est normal.
Ouais, voilà.
Teddy Riner,
envoyez note.
Oui, oui.
Mais genre,
mais nous,
on va faire l'inche.
En vrai,
il devrait limiter qu'au sportif.
C'est quoi ce truc
de célébrité ?
C'est con, tu vois.
Redouane Bouguera-Bas aussi.
C'est normal,
c'est un mec de Marseille.
C'est le maire de Marseille.
C'est normal.
Redouane,
j'étais content.
Moi aussi.
Hyper sportif Redouane en plus.
C'est le maire de...
Il s'est remis au sport ?
Non,
ça dépend.
Un mois sur deux,
il est gros.
C'est un champion du yoyo.
Vraiment,
il est champion du yoyo.
Il a fait des poussées
à 130 kilos
et après 80,
je ne sais pas ce qu'il prend.
Non,
mais il n'est jamais...
Il ne fait jamais le même poids.
En fonction d'une vidéo
qu'il met sur Internet,
il est gros ou mince.
Je ne sais pas comment il fait.
Mais lui,
j'étais content.
C'est bien Marseille.
C'est marrant.
C'est un personnage de la ville.
Il a eu un tifo quand même.
Ouais, ouais,
c'est beau.
C'est beau.
Il est sur une autre dimension.
Donc ouais,
non,
je ne ferai pas le passage de...
Si on me disait
« Porte la flamme »,
non,
tu te fais insulter par tout le monde.
C'est ton problème
avec ton truc anti-système.
Mais un jour,
tu voudras faire un truc
qui te fait kiffer
mais tu sais que tes fans
vont me dire non.
Mais ça ne me fait pas kiffer
de porter la flamme.
À Melun !
Mais je n'ai pas...
Tu la portes à Clermont ?
J'espère qu'il ne faut pas courir.
S'il faut courir,
je dis non.
Ouais,
il faut courir.
Non,
mais il faut être légitime un peu.
Porter la flamme,
non ?
Mais toi,
tu la trimbales en papa modèle.
Tu m'as dit « Jamel »,
tout le monde n'est pas en forme physique.
Franchement,
c'est les édouanes du pays,
machin.
Non,
je ne le ferai pas.
En plus,
tu te fais insulter par tout le monde.
Je ne suis pas légitime.
Ça dépend.
Si c'est un rêve de gamin,
c'est juste si tu...
Moi,
ça ne me parle pas du tout.
Mais peut-être qu'il y a des trucs
auxquels je ne pense pas
que tu me dis ça,
tu peux le faire.
Je dis « Ah ouais,
tu le fais toi,
Passage de la flamme ? »
Toi ?
Moi,
je le fais.
Parce que pareil pour le gamin
et juste faire marrer mes potes.
Mais juste mes potes,
tu vois,
si Urbich a la flamme olympique,
on rigole pendant très longtemps.
C'est juste pour ça.
Tu vois que les symboles pour le...
Toi,
tu fais de l'Olympia,
tu t'en fous,
mais là,
je le fais juste avec le point virgule.
Je l'ai annoncé vite fait comme ça
parce qu'au moins,
c'est juste que je fais un plateau
dans un endroit.
Mes potes à Clamont,
ils pètent un boulard.
Ils sont là.
Tu fais le point,
tu fais l'Olympia.
J'ai un coup de ça
et ils ne parlent jamais
de ce que je fais.
Il y a des symboles quand même.
J'aimerais bien faire Fort Boyard
juste pour ça aussi.
Ça,
ça va être marrant.
Je voulais faire un peu
Fort Boyard avant.
Ça y est,
tous ces trucs,
maintenant,
j'en ai plus rien à foutre.
Vous seriez bon,
putain,
faudrait qu'on le fasse à 3.
C'est que de la merde,
tous ces trucs,
j'en ai plus rien à foutre.
Fort Boyard,
c'est dur à faire.
Les symboles,
je valide des trucs dans ma vie,
le macaron,
j'ai fait ça.
Je crois que plus j'avance,
plus je me rends compte
que c'est des trucs de merde.
je ne sais pas.
Télé quoi.
Mais n'empêche,
si un jour,
on peut faire Fort Boyard à 3,
on le fait.
Ouais.
Mais Fort Boyard,
ils vont le retaper là
et tu pourras aller le visiter
en mode,
tu rentres dedans et tout.
C'est où ça ?
C'est ce qu'ils ont dit.
Épisode dedans.
Je ne sais pas si on pourra faire
les trucs.
Ouais,
c'est très bien.
les épreuves,
ouais.
Ça m'aurait fait marrer.
Les gars,
fin d'épisode ?
Ah bah oui,
je le fais,
j'essaie d'être un gars de la suite.
Allez,
mot de la fin,
mot de la fin de Pierre Thévenou.
L'oseille.
L'oseille,
le Tipeee,
voilà,
ça marche,
mais il faut donner encore plus.
Non,
ça ne marche pas de ouf.
Ça ne marche pas ouf.
Les gens,
ils ne sont pas…
Moi,
je n'ai pas accès aux chiffres,
donc je le fais au bluff.
Donc,
potentiellement,
ça marche,
mais ils ne me le disent pas.
Donc,
donnez des sous,
comme ça,
on continue.
On vient en tourner partout en France,
chez vous,
Toulouse,
Biarritz,
partout.
le 4 juillet.
Voilà.
Abonnez-vous,
mettez des likes,
la petite cloche,
je ne sais pas quoi.
Abonnez-vous,
c'est important.
On a trois fois plus de vie
que d'abonnés,
c'est cool.
Mais voilà,
spectacle d'Urbain,
spectacle de Franjo,
spectacle de Pierre Thévenou,
particulièrement celui de Pierre Thévenou.
Et voilà,
vive la vie,
ça te va ?
Oui,
franchement,
vive la vie.
Merci encore à Padeliste
de nous avoir accueillis
pour deux épisodes
consécutifs,
padeliste.com,
team Padeliste
sur Instagram,
on n'oublie pas.
On n'oublie pas.
Ils vont sûrement faire
des plateaux de stand-up
et la mixtape de Davidson,
Gentleman du ghetto
et Crackinson sur Twitch.
Crackinson,
c'est un bon nom,
c'est un bon nom.
Allez,
on arrête cet épisode.
Merci à tous,
bisous,
bisous.