Chérie ?
Oui ?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
C'est Michel Broucault ?
Non, c'est un podcast.
C'est France Culture ?
C'est Laurent Rékeult, j'ai mis ça sur les animaux ?
Mais non, c'est un podcast, c'est sur Internet.
Un quoi ?
Un podcast !
Ah ben je le sais pas, mais qu'est-ce que c'est que ça ?
L'apéro du Capten.
L'apéro du quoi ?
Du Capten.
Mais c'est quoi ça, j'ai ?
L'apéro du Capten, ça...
Une émission exceptionnelle
Menée par des professionnels
Numéro 1 sur le high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Les champions de l'information
Adeptes de dégrimation
Chevaliers de la prédiction
Experts de trucs d'options
Bravo Zalier
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Avec un pauvre con
L'apéro du Capten
Bien vu au pays des merveilles
Ça va saigner dans tes oreilles
L'apéro du Capten
Je crois bien qu'il est l'ailleurs
Découter cette horreur
L'apéro du Capten
Capten
Capten et sa bande de teubé
Faut finir par te rendre socle
L'incompétence
Saufir maman
Jusqu'à en perdre tout tes dents
Bravo Zalier
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Suivie par des cons
Eh oui, salut les tordus
Bienvenue dans la DC 247
Enregistrée live en ce lundi
6 février 2017
Ils sont tous autour de la table ce soir
Lors de ton père
Eh oui, Manox
Et bien sûr
Celui
L'inénarable
L'empereur de la mauvaise foi
Alors il paraît que t'as eu des petits soucis
Dans les commentaires
Jamais, jamais
Non, un débat, un débat
Si tu veux
Qui était au
Au fièrement
Ouais, au fièrement
Allez voir les commentaires
Laissez vos commentaires
Sur les épisodes d'apéro
On vous le dit pas assez
Sur le site web
CaptainWeb.net
Vous avez les apéros qui sont publiés
Et vous pouvez poster vos commentaires en dessous
Voilà
N'hésitez pas
En général, quand il y a des commentaires
On sait que c'est pas très bon quand même
Les numéros
Je pense que les gens
S'en mettent pas commentaire
Il y en a plusieurs
Alors allez-y
Mettez vos commentaires
Vous serez très certainement censurés
Par le cas de témoin
Ouais, non, vous inquiétez pas
Pour mettre des commentaires
On le lit pas
C'est vrai
C'est modéré
C'est modéré a priori
Ah oui, t'as lancé la modération a priori
Ouais, parce que bon, voilà
J'étais à faire mon mea culpa
Paul avait raison
Sur toute la vie
C'est pas Paul qui s'appelait le
Palamard ?
Mon ami sur les commentaires
Je sais pas, j'ai pas trop
Je me rappelle
Bonjour à lui
Voilà, bonjour à lui
Un gros poutou
Voilà, on prend la fesse droite
Un autre bonjour à Slimane
Qui devait venir ce soir
Mais qui a eu un empêchement
De dernière minute pour lui
Tout ce qu'on peut lui souhaiter
Et on lui
On le reverra probablement bientôt
Quand il aura un peu plus de temps
Parce que les prochaines semaines
Risquent d'être chargées pour lui
Un peu, ouais
Voilà, voilà
En remplacement
On vous a chopé personne
À part Manox
Manox a apporté 5 ou 6
A ses personnalités avec lui
Voilà, c'est ça
Voilà
Dont 5 Mexicains et un Trump
Oh merde
A la vache
Tu devrais bosser ton Trump
C'est vrai quand même
Je pense qu'on va en parler pas mal
Dans les prochains mois
Mais en fait le truc c'est que
J'ai lu les tweets de Trump
Mais j'ai jamais entendu
Vraiment ce mec là
Ah bon ?
Non, je sais pas comment tu fais
C'est quelque chose
Bah justement
En plus là pour le coup
Les imitateurs
Ils se sont dans un coeur joie
Mais ouais
J'imagine
Mais c'est vrai que
Ça me donnait pas trop envie en fait
Mais bon
Je vous conseille toutes les émissions
Les night live
Et tous les
Depuis Yatrum
C'est un festival
J'avoue que moi je suis au Merlock
Ça me saoule un peu
Mais bon
Il y en a un qui s'est barré d'ailleurs
Honnêtement
Comment ça s'appelle ?
C'est un fake ?
Je sais pas
Je suis pas sûr que
Moivist est plus
Je pense pas qu'il va se barrer
Pour le style ?
Ouais c'est un peu
Bref
Je tiens à dire quand même
Que une fois de plus
Ma réputation si tu veux
N'était pas
Laquelle ?
N'était pas exagérée
Juste pour dire
Rappelez-vous
Il y a deux semaines
On faisait nos prédictions
Pour l'année 2017
Ouais
Et ma prédiction
Pour la présidentielle
C'était
Fillon président
Voilà
Bravo
Le mauvais sort
Le mauvais sort a frappé
Deux jours après
L'oeil
C'est ça
Captain c'est le baiser du diable
Mais je reste
Je reste convaincu
Que Trump
Vira avant la fin de l'année
Espérons que
J'ai encore une fois
Encore que non
Espérons que j'ai raison
Cette fois-ci
Bref
Grand visionnaire
Arrêtons de parler politique
Parce que c'est pas notre genre
Ce soir
Le tour de table
L'heure de ton père
Ah ouais
Alors un tour de table
Un peu perturbé
Puisque comme on avait un invité
On avait prévu un certain programme
Et donc on va devoir s'adapter
Et vous fournir
Un autre programme
Un peu improvisé
Mais vous savez
Nous sommes des professionnels
Alors pour commencer
Et pour ne pas changer nos habitudes
Quelques petites news high tech
Ensemble capitaine
Formidable
Ensuite
On continuera avec un peu de musique
Puisque ce soir
Philippe Ordovre
Viendra nous faire découvrir
Encore une fois
Avec un top zizik
Exactement
C'est longtemps que je n'ai pas entendu Philippe
Et des nouveaux talents
Qui j'espère
Que nous espérons
Vous ferons ravir vos horaires
Bref
C'est évident
Alors ensuite on s'est dit
On ne peut pas rester comme ça
On ne peut pas laisser nos auditeurs
Sur la faim
Il faut leur donner un petit dossier
Et là
Pendant que nous mangeons
Notre grec frites
Bien gras
Une idée a éclos
Et elle est extrêmement dangereuse
Quoi cause
Je crois que c'était le dossier surprise
C'est pas ça
Ah oui on fait ça en surprise
C'est le bouchier
Les gens sont obligés de rester
Si tu veux
Alors il y aura un dossier surprise
Un peu improvisé
Sur un thème interdit
En violation de toutes les règles
De l'apéro du capitaine
Nous verrons ça
Et s'en suivrons ensuite
Heureusement
Pour votre bonheur
Et votre satisfaction
Un petit wass-of
Oui si vous voulez
Si on a encore le temps après
On fera un wass-of
On va faire court ce soir
Comme d'habitude
Délicat
C'est vrai ?
C'est bien
Alors comme chaque semaine
Tu veux redéfinir la notion de délicatesse ?
T'es déçu ou pas ?
Non parce que je sais qu'avec toi
Délicat veut pas dire délicat
Comme chaque semaine
Nous avons des remerciements
Oh et des cadeaux ?
On a reçu quelques cadeaux
C'est vrai
Encore qu'on a moins de cadeaux
Ces derniers temps
Voilà allez-y
N'hésitez pas
Les mecs vous déconnez
Les tickets à gratter
On n'a pas gratté depuis longtemps
Et les tickets à restaurant pour Manox ?
Les tickets à restaurant pour Manox
C'est vrai
Encore qu'il en a eu
Il y a deux semaines
Alors on commence par
Ceci de bouteille de cidre
Il y a un message dessus
Je la donne à ton père
C'est pour elle
J'adore le cidre
La lire
L'il le message
Pendant qu'il est en train d'essayer de lire
Je vais remercier
Je dépis la feuille
Florence
La charmante Florence de la Ciota
Qui est venue avec une amie
Nous déposer
De la Ciota
Oui nous déposer
Une bouteille de Jacques Daniels
Pourquoi cause ?
Ah merci Florent
Merci Florent
J'ai du Jacques Daniels
Merci Florence
Alors la petite lettre
Sache que tu as tapé dans l'oeil de quelqu'un
Quand tu es passé
Voilà
Alors c'est Adrien
Hein ?
Florence
D'accord
Florence est passée
Elle a tapé dans l'oeil de quelqu'un
Mais je ne dirai pas qui
Ça peut être que de quoi cause évidemment
Ben j'étais pas là
Mais ça aurait pu
C'est ton absence
Florence
Envoie-moi une photo
Alors la bouteille de cidre
Nous vient de Adrien
Il nous envoie une petite lettre
Il nous envoie une petite lettre sur laquelle il est écrit
Salut les connards
Ça s'adresse à toi Manoc ?
Bienvenue
Et donc qu'est-ce qu'il nous dit de la part d'un auditeur ?
Vous êtes les meilleurs nous dit-il
Et oui tu as raison
Merci beaucoup
Oh et après
Dirty
Dirty ça se dit
Aimez-vous
En anglais
Aimez-vous Dirty Biologie ?
Ben oui moi j'aime bien cette chaîne YouTube qui est super bien
Et pouvez-vous les inviter ?
Ça pourrait être une bonne idée
Non sort de question
On a invité Donald
En tout cas merci Adrien pour ce site
Merci Ad
Le site c'est super
On a pas mal d'invités dans les prochaines semaines
On est en train de s'organiser
Mais on va avoir un milieu de saison chargé
Voilà
On a pas de monde qui va venir
D'autres remerciements ?
Oui bien sûr
Une bouteille de notre ami parisien
Qui remonte désormais quasiment tous les deux semaines
Au point qu'il s'est pris un abonnement
Un abonnement VIC ?
Non il s'est pris un abonnement SNCF
On va venir ici
Notre ami qui donc a eu le coup de la fin
Le coup de foudre pendant le concert de l'apéro
Il nous a apporté une petite idée
Ah super
C'est ça ?
Oui oui
Il nous a apporté une petite idée de génépi
Voilà
Merci beaucoup
Comme il passe toutes les deux semaines
Il va pouvoir nous apporter
Il peut nous remercier
Et n'oubliez pas
Il peut nous remercier le sale gros
Chers auditeurs et auditrices
Vous cherchez l'amour
Il suffit d'écouter l'apéro du Capitaine
Et de venir au concert quand il y en a
Et Pierre rappelle-toi
Si tu as un enfant
Grâce à nous
Il faut que ton premier-né s'appelle lors de ton père
C'est important
Voilà
Au moins comme sur second prénom
Alors premier prénom au Capitaine Web
Deuxième prénom au Quakos
Troisième prénom au Quakos
Leur de ton père suffira largement
Leur de ton père
Et tu peux lui choisir un cinquième prénom normal au cas où
Si tu arrives à passer l'état civil avec leur de ton père en second prénom
Sache que nous t'offrons
Un an d'abonnement Vic
Ouais
Voilà exactement
Exactement
Parce que nous sommes pas des rats
N'est-ce pas
Ensuite le carton
Le carton
Evidemment
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Chocobon
Arti notre plus fidèle auditeur
Je prends
Oh il y a un paquet cadeau
Merci Arti
Carrément
On se peut les partage
Ce cher Arti
Alors moi j'ai
Que serait la pérouche
C'est pour moi ça
Non c'est ça c'est pour toi
C'est pour le was of
C'est pour moi la grosse boîte
Ensuite
Ça c'est pour LTP
Tiens
Leur de ton père
Ah mais il a deux paquets
Il n'entend pas
Non mais il y a les noms dessus
Attends attends
Il y a les noms sur les trucs
Alors
Moi je voulais le gros paquet
Ça merci à Manox
Non c'est moi le gros paquet donc
Ça c'est pour Manox
Ça c'est pour Simpli
C'est la part de qui tout ça ?
De Arti bien sûr
Et enfin on a des billets de 500
Passe le gros paquet à Simpli
Allez le paquet
Le paquet
Mais je sais ce qu'il y a dedans en fait
Mais c'est où ?
C'est du sable et des gravats
Non c'est de l'alcool
Mais je sais ce qu'il y a dedans en fait
Puisque ça est des bouteilles de bière
Jackie et Michel
Goupèche
Ceux qui s'annoncent
Comme probablement la boisson
La plus horrible de l'univers
Mais
On va goûter évidemment
Merci Arti
C'est à peine cliché
L'officiel des toilettes
C'est bien pour toi alors ton père
Tu noteras
Moi j'ai reçu
En tout cas c'est gentil
Un petit DVD
Très bon
The True Story
Of WrestleMania
Donc voilà
Donc l'histoire vraie
Trois coffrets
Trois DVD quand même
Très intéressant
Pour
Voilà sur les catchers
Donc la WrestleMania
C'était vraiment
On a plein de bière Jackie
Et Michel
Goupèche donc
Qu'on va partager
Moi je sais pas si
C'est moi qui vais me sentir visé
Ou si c'est vous en fait
Non c'est plus qu'on me pédit des cons
C'est évident
C'est peut-être vous qui devez vous sentir visé en fait
C'est possible
Nous ne dirons rien
Voilà
Alors ensuite
On a fait un peu le tour des cadeaux
Mais on a des informations
Et des remerciements
A faire nos amis VIC
Ah
J'ai aussi une news avant tout ça
Une news très importante
En parlant de
De fidèles auditeurs
N'est-ce pas
Je voudrais souhaiter un très bon anniversaire
A ce grand garçon
Qui est Ken Artichaud
Voilà
Bon anniversaire
Exactement
Il m'a grillé la politesse
30 ans
Ken Artichaud
Franchement
Il est jeune
Voilà
On y va ensemble
1, 2, 3
Joyeux anniversaire
Il est VIC ou pas ?
Je ne sais pas
Je pense bien sûr qu'il doit être VIC
Bien sûr
Évidemment
On effacera au montage
On fasse comme dans OT
Tu sais où elle avait
Sur son générique de fin
Tous les anniversaires
Des abonnés
Oui
Un fraconscient à chaque fois
Pour la moitié de somme
De 300 euros par an en plus
On peut chanter le jour
D'un anniversaire
Alors d'ailleurs
Parlons de ça un peu
Puisque effectivement
L'apéro est dans une situation
Financière délicate
Délicate
C'est chaud
Vous
On vous parle à vous
Vous qui avez été VIC
Et qui n'avez pas renouvelé
Votre abonnement
Vous qui ne pensez pas à nous
Vous qui ne pensez pas
Au fait que nous devons
Nous acheter les tickets de métro
Pour rentrer chez nous le soir
Ou des limousines
De chez Uber
Aussi
A cause de vous
On est obligé
De prendre le beurre partage
Alors qu'avant
On est le haut de gamme
Pensez
Pensez à certains
Pensez par exemple
A David
David
Qui nous donnait
Jusqu'à maintenant
19 euros par mois
Il a arrêté
Puisqu'il est passé
A 42 euros par mois
42 euros
Bravo
Cet homme
Fait partie
Si tu veux
De l'élite
De l'élite de l'apéro
Je ne t'hésite pas à le dire
Il a gagné au moins
5 centimètres
De circonférence
Au niveau de son sexe
Et il en est heureux
Il m'envoie des messages
Tous les jours
Pour me remercier
Il vient d'être casté
Pour un petit film
Avec Rocco Cifredi
Faites comme lui
Au moins 3 euros par mois
Soyez pas des chiens
Pensez à nous
On a besoin de manger aussi
Les habits
Au moins 9,90
Je ne sais pas ce que tu en penses
C'est un peu le minimum
9,90 aujourd'hui
C'est quoi pour quelqu'un
C'est rien
C'est que dalle
T'es là
Tiens t'as pas 9,99 euros
Mais bien sûr je les ai
Voilà
C'est tout
Grâce à Patreon
Vous avez un autre moyen
De nous donner de l'argent
Vous pouvez cumuler les deux
Ce n'est pas interdit
Tu me donnes toujours
De McDo d'ailleurs
C'est vrai
Exact
Cumuler
Cumuler c'est mieux
Cumulus nabus
Et en plus
Si vous vous abonnez là
Pendant le live
On vous dit merci
En direct
C'est incroyable
Vous serez honoré
Le fier maman
Honoré par l'or de ton père
Sinon
Si vous habitez du côté de Meaux
Il y a des gens
A qui cela arrive
Toutes mes condoléances
Il y a un Jean-François là-bas
Tout le monde n'habite pas
A Paris
On pense à vous
Heureusement
Le 18 et 19 février
Vous aurez
La Retro Gaming Play
Et oui
Je ne sais pas
C'est un salon
Une convention
Enfin mon wife
Un endroit
Vous pourrez jouer
A plein de jeux rétro
Il y aura des invités
Comme Douglas
Notre ami Douglas Alves
Qui sera là-bas
Et plein d'autres personnes
Donc allez-y
Il y aura des pains
Chocolat pas cher
18 et 19 février
A Meaux
J'imagine que Meaux
Il doit y avoir 3-4 rues
Vous ne pouvez pas tromper
Si vous arrivez dans la vie
Ah non
C'est un plus grand que ça
5 ?
C'est sûr que c'est des grandes
Ouh là là
Exact
Non mais il a raison
On se paume facilement à Meaux
Non c'est clair
Les Capitains web
Ils ont électricité à Meaux
Pour les bandes de l'arcade
Ah oui probablement
Ils ont même un site web
RGplay.fr
Donc allez voir si ça vous intéresse
Vous avez toutes les infos dessus
Enfin un petit message
Et le brimbo
Evidemment
Et un petit message à Théo
Enfin qui nous a envoyé
Qui a utilisé le formulaire de contact
Pour nous écrire
Et qui nous écoute
Depuis qu'il a 12 ans
Oh la vache
Il vient d'en avoir 17
Et il tenait à nous remercier
Théo
C'est bien
Tu sais que dans pas longtemps
Tu pourras enfin avoir un compte Paypal
A tes 18 ans
Tu pourras devenir VIC
Ah oui c'est classe
Et ça quand même c'est important
C'est bonheur
N'oublie pas Théo
Si tu deviens riche
Pense à nous
Voilà n'oublie pas
Au moment où tu as 18 ans
Le jour même
Tu vas sur Paypal
Tu crées ton compte
Et tu lis ta carte bancaire
Surtout n'oublie pas de lier ta carte bancaire
Sinon tu pourrais pas nous donner de l'argent
Très important
Et puis tu cliques sur la case
Ouais
19,99
Alors je précise
Je précise quand même Théo
Que si ta carte bancaire
Évidemment tu n'as pas forcément
Beaucoup d'argent dessus
C'est pas grave
Tu prends celle de tes parents
Voilà
Tu peux
C'est pas un problème
Ou celle de quelqu'un
Qui t'a trouvé dans la rue
Tu vas voir ton banquier
Retire de l'argent en espèce
Tu nous envoies tout dans une grosse enveloppe
De lasser si possible
C'est ça au part de la poste
Tu peux voler ta grand-mère aussi
Mais bon voilà
Exactement
Les dents en or
On accepte les dents en or
N'oublie pas
Merci Théo
Merci à toi Théo
Continue de nous écouter
Enfin on termine avec Martin
Martin qui m'a envoyé les photos du dernier concert
Il avait pris plein de photos
Super
Super chouette
Je vous les enverrai
Je veux mon leu
Et sur ce je pense qu'on termine un peu
Donc j'attends les nouveaux abonnés
Je surveille ma boîte de réception
Est-ce que tu as réellement perdu
Ma petite culotte
Qui a été offerte par un auditeur
Qui était au Japon ?
Elle doit être dans le coin
Je l'ai vue il n'y a pas longtemps
Alors actuellement
Je l'ai pris comme ça avec des pinces
Ah oui
J'ai oublié quelque chose
Oui non
En parlant de ça
De ton problème
Quakos
Je vois Crazy
Qui la porte actuellement
Donc alors
Ah d'accord
Ça explique ceci
D'accord
Tout s'explique
Enfin
Sinon si
Pour renouveler
Si une auditrice
A envie de nous envoyer une petite culotte
Ah oui c'est vrai
Une petite culotte sale comme ça
Alors auditrice
Si tu nous envoies ta petite culotte portée
Avec évidemment
Une photo de toi dans la petite culotte
Qu'on soit bien sûr
Tu auras
Allez moi je dis 6 mois d'abonnement
Allez 6 mois d'abonnement
Pour une petite culotte
Prouvée portée
Surtout n'oublie pas
Meilleur des mondes
4 bis Rémi Chachal
Tu marques bien Captain Web dessus
Que ce ne soit pas ma femme
Qui l'ouvre
Mais si tu veux un abonnement d'un an
Tu mets Madame Touvenot
Sinon tu marques Madame Quakos
Et je transférerai directement
Le paquet à Madame Quakos
N'oublie pas avec la dédicace
Marque Quakos aussi
Non t'es folle
T'es fou quoi
Elle serait capable de la mettre
Au lave-large
Ouais c'est vrai
Et n'oublie pas
Bien sûr
Les hommes aussi peuvent nous envoyer
Leur stick au bureau
Alors ton père
Voilà
Enfin dernière chose
J'ai oublié de vous demander
Si vous êtes des gens
Qui avaient un peu d'argent
Et qui veulent nous faire des cadeaux
Nous n'avons plus de sapins odorifiques
Pour mettre au-dessus de Quakos
Le dernier
L'arbre magique
Si vous pouvez nous envoyer
Un petit paquet de 50
Qu'on puisse les mettre tous d'un coup
Ce serait sympa merci
Voilà
La forêt quoi
La forêt magique
La forêt magique exactement
Ce serait sympa
Pour être au sol aussi
A côté de lui
Faire des allées
On tapissera
On collera sur le Mac
Je pense que c'est une bonne idée
Il a l'air bruyé
Il n'y a pas d'air contre
Allez
News high tech
Internet
Gadget USB
Lacta
Soap à pipa
Un mode choix c'est des gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Teddy Color
Talbot
Moltenel
Yabouh
Toute l'actualité
Toutes les news
De l'arbre du moment
Avec le
L'art de l'air
Avec Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quakos
Emmanuel
La première des news tech bien sûr c'est de dire merci à Aurélien qui a pris son abonnement
ulle
Son abonnement
Jon
Quakos
Sous
Yabouh
Il a pris son abonnement comme les autres
Alors 2,99 seulement par mois
Mais nous avons espoir que quelqu'un le batte ce soir
C'est le fil rouge de la soirée
C'est parti
Allez on commence très fort avec évidemment
Une petite news Trump
Chaque semaine
Ça faisait longtemps
Alors vite fait pour parler de la plainte
Contre le fameux décret anti-immigration de Trump
Sauf que là c'est une plainte
Qui a été déposée par l'Union américaine pour la liberté civile
Qui veut prouver l'anticonsignalité de la mesure
L'anticonsignalité
C'est pas facile comme mot
C'est le mot le plus long en français je crois
Constitutionnellement
Exactement
Donc comment faire pour prouver cette anti-constitutionnalité
Et bien il faut que ça vise
Une catégorie bien particulière
De gens basés sur la religion
Ou sur
Sur une discrimination quelconque
En tout cas basée sur un groupe de personnes
Et en l'occurrence ils ont trouvé un moyen de le faire
En se basant sur les tweets de Donald Trump
Parce que Donald Trump ne peut pas s'empêcher de tweeter
Ça fait son problème
Et a priori il rentre chez lui
Enfin il monte son étage pour rentrer dans ses
Il tweet
Dans ses bureaux
Enfin dans ses appartements tout seul à la maison blanche
Puisque sa femme n'est même pas là
Il est tout seul
Attends c'est où
Il s'imagine bien en train de tweeter sur ses chiottes là
Ses chiottes dorées
Comme Laure ton père en fait un peu
Ch'ti
Il a de grands doigts
Il a de grands majeurs Laure ton père
C'est impressionnant
C'est 8 ans d'entraînement
C'est ce qui plaît tant aux dames
Effectivement
Donc il rentre tout seul dans ses appartements vides
Le soir
Qu'est-ce qu'il sort ?
Il sort son vieux téléphone
Son vieux
Je n'ai pas compris
Elle est où Mélania ?
Elle est retournée à New York
Ah oui
D'accord
Pas en Slovénie
Non non
Elle est retournée chez elle
A New York
Effectivement
Pas encore
Voilà
Jamais
Et donc a priori
Les gens disent
Il est tout seul
Il est abandonné
C'est bonhomme
Et donc il sort son vieux téléphone Galaxy
On pourrait en parler ça aussi
Il paraît qu'il y a des agences de filles de joie
Qui se sont créées beaucoup à Washington
Oui forcément
Bien sûr
C'est vraiment Poutine qui les a financés
Oui mais on avait parlé ça de Poutine
I'm just right there
Qui avait fait un commentaire justement sur l'histoire
On dérive la Captain Webb
Oui on dérive
Non parce qu'en fait il avait fait
Ah là si on parle de pute pour le coup
On est dans le sujet
On est dans le sujet de la peur
Excusez-vous
Donc il avait fait un commentaire sur le fait
Sur la fameuse vidéo si tu veux
Avec les Golden Shower
Avec Donald Trump et tout
Il avait dit
C'est n'importe quoi et tout
Même si on sait
Que nos prostituées sont les meilleurs du monde
Ah mais pareil
Respect quoi
Américaine
C'est Great Hogan hein
Non
Russia
Ah pardon
Pour les prostituées
Le Bémoth n'ira pas à dire inverse
Bon bref voilà
Donc en tout cas la clou
C'est l'Union Américaine pour la liberté civile
La clou
C'est basé sur un tweet
Sur un tweet du 7 décembre
Où Trump n'était pas encore candidat
Il n'était pas encore président en tout cas
Et où il disait
Pouvoir
Vouloir
Il partageait
Il partageait un document en fait
Qui était une déclaration
Sur les moyens d'empêcher
L'immigration musulmane
Donc très clairement
Si tu veux
Les mots clés étaient là
Et sur d'autres tweets qu'il a fait après
Où il parlait de
Bad personnes
Qui se laissent précipiter dans le pays
C'était pour les Mexicains
Bad guys
Non non non
Là il parlait de
C'est Bad Ambrace
Il parlait des 7 pays qu'il a fait interdire
Donc voilà
Donc c'est une plainte qui va être la priori la première d'une très longue lignée
Mais ce qui est intéressant
C'est qu'on se retrouve si tu veux
On se base sur les tweets d'un président en exercice
Ce qui quand même
Je pense que c'est une première au monde
Si tu veux
Et d'ailleurs
Je vous conseille de suivre
Le compte de Vincente Fox
Qui est l'ancien président mexicain
Et qui
Il va être bien vénère lui
Ah ouais
Dans la moitié de sa tamina
En fait il insulte si tu veux
Donald Trump
Il fait
You fucking twat
We will not pay for your fucking wall
Mexicans will not pay
C'est génial
Enfin le style diplomatique
A quand même beaucoup perdu
Ah ouais
C'est clair que ouais
On a un peu perdu quand même
D'ailleurs c'est d'ailleurs un truc
Où tu t'es encore trompé
Parce que
En te donnant
Parce que les derniers épisodes
Bien sûr
Captain Lezard
Oui
Et donc je vais écouter
Vite fait
Toutes les conneries que tu as dites
Mais il y en a notamment une
Où tu étais là
Tu t'es
Jamais il ne construira
Mais non il a oublié déjà
Jamais il ne construira de murs
Et encore moins
Il le fera payer par les Mexicains
Ah bah ça il n'est pas prêt
De le faire payer par les Mexicains
Avant qu'il y ait un Mexicain
Qui file 10 centimes
Si eux pour
Ah mais il ne le filera peut-être
Pas directement
Mais son espèce d'augmentation
Sur les produits importés
Ouais mais ça ne change rien
Ça fera le même principe
C'est les Américains qui vont payer
Parce que du coup
Forcément si on te taxe
Ces produits importés
Ils vont être plus chers
Je ne crois pas
Vu que c'est le Mexique
Qui exporte à 80% aux Etats-Unis
Ils vont baisser de 20%
Leur prix d'exportation
Pour que l'Américain
Puisse acheter au même prix
J'ai un fort doute là-dessus
J'aime bien quand tu doutes
Je propose d'approfondir un tout petit peu
La news de Captain Boyle
Sur le décret anti-immigration
Ah bon ?
Je crois que tous les pas
Et tous les
Mais pour dériver sur un autre sujet
Qui est intéressant
Attends il est venu parler
D'une application s'il vous plaît
Je vais goûter la bière
Jackie et Michel j'ai peur
Pour parler un peu de high tech
Et pour parler un peu
De droit constitutionnel
En quelques mots très rapides
Parce que je trouve ça assez intéressant
Ah bon ?
C'est très intéressant
Et vous allez voir
Ce sont des propos extrêmement objectifs
Le premier propos qui est intéressant
Donc vous savez que Donald Trump
A signé ce décret anti-immigration
Quasiment je crois le premier jour
Ou le deux
Enfin dans les tout premiers jours
Celui qui bloque
C'était les sept pays là ?
Oui
C'était le premier week-end en fait
C'est au bout de sept jours
Merci
Donc le premier sept jours
Et ce qui est intéressant de voir
C'est que ce décret
Donc il y a eu un petit flottement
Pendant 24-48 heures
Il y a effectivement des gens
Qui ont été interdits
De pouvoir prendre l'avion
Qui ont été bloqués dans les aéroports
Et il y a un juge
Qui a été saisi je crois
Dans l'état de Washington
Donc rien à voir avec Washington d'ici
Et un juge fédéral a dit
Non
Ce décret présidentiel
N'est a priori pas constituel
J'en suspends l'exécution
C'est à dire que ce décret
N'a pu fonctionner que 24 à 48 heures
Un peu plus que ça
Un petit peu plus
3-4 jours je crois
3-4 jours
Enfin en tout cas c'est extrêmement bref
Pour un texte
Oui
Il y en a qui ont fait moins longtemps que ça
Je ne sais pas quelle est la valeur
Du décret présidentiel justement aux Etats-Unis
Mais justement j'y viens
C'est un ordre exécutif
Et ce qui est intéressant
C'est de voir ce fameux système américain
En marche
Ce qu'on appelle le check and balances
Qui est l'inspiration de Montesquieu
Et de l'esprit des lois
Et l'idée c'est qu'il y a trois pouvoirs
Qui s'équilibrent en permanence
Et là on en a une illustration parfaite
C'est à dire que l'exécutif a pris une décision
Qui était immédiatement suspendue par le judiciaire
Et c'est ça précisément la démonstration
Du système de check and balances
Qui est un peu l'esprit de la constitution américaine
Entre autres choses
Voilà
Et là on voit trois pouvoirs
Le judiciaire, le législatif et l'exécutif
Qui se balancent en permanence
Et qui peuvent se contrer en permanence
Le fameux droit de veto du président américain
Les juges qui peuvent éventuellement
Suspendre un décret présidentiel
Oui
C'est trois aspects qui se balancent
Ça me fait penser un peu à Riri, Fifi et Loulou
Ouais mais dans d'autres termes quand même
J'ai rarement vu
Et si vous voulez une comparaison
Et après on va passer à un autre sujet
Et une comparaison extrêmement rapide
Avec le système à la française
Qui lui est légèrement différent
Puisqu'on a un exécutif assez
Qui est très fort
Et alors que le pouvoir judiciaire en France
Avec Donald c'était pas mal
Le pouvoir judiciaire en France
Qui n'est pas un pouvoir
Qui est une autorité au terme de la constitution
C'est une autorité judiciaire
Et donc en France le pouvoir judiciaire
Est un tout petit peu en bas
Par rapport à l'exécutif au législatif
Voilà ça c'était juste une première remarque
Ce qui est intéressant
C'est de voir qu'un simple juge fédéral
Dans un état
Peut dire au président des Etats-Unis
Non ton truc ça s'appliquera pas
C'est quand même très étonnant
Ce qui est intéressant c'est que du coup
Le département de la justice
A fait un appel concernant la décision
Qui a aussi été rejeté
Oui pour nous
On va en dire deux mots aussi
C'est le deuxième thème
C'est la fameuse
Et là on est plus dans le high tech
Ah parce que là je cherchais encore
Moi aussi je ne le trouvais pas
Si on a commencé avec des tweets
Donc ça reste dans le high tech
C'est le high tech
Allons à ta news
C'est les fameuses 97 sociétés
Alors on a pu lire dans la presse sur internet
Que ce serait 97 sociétés de la Silicon Valley
Qui ont porté plainte contre Trump
Alors c'est pas tout à fait exact
C'est dans le cadre de la procédure
Toujours par rapport à ce décret anti-immigration
Parce que la Silicon Valley
A pour habitude d'utiliser une main d'oeuvre
De toute origine
De manière assez importante
Puisqu'il cherche les talents
Où qu'il soit
Et en se disant
Si Trump il empêche les gens
Qui ne sont pas américains
De venir aux Etats-Unis
Bah ça va nous faire des cerveaux en moins
Et donc on est vachement emmerdés
Et donc ils sont totalement contre
Le décret anti-immigration
Et on a pu lire qu'ils avaient porté plein d'or
C'est pas tout à fait ça
En fait ce qui se passe
C'est que dans le cadre de la procédure
Par rapport à ce décret
Ils ont fait
Ils ont utilisé un système
Qui est très intéressant aux Etats-Unis
Qu'on appelle le système de l'amicus curiae
De quoi ?
L'amicus curiae
L'amicus curiae ?
C'est une micose
L'ami de la cour
Et en fait c'est 87 sociétés
Alors on retrouve tout le gratin
De la Silicon Valley
Tout le gratin Manox
À part Amazon
Attends attends attends
On m'a aussi dit qu'on trouvait
Comme un clip de gratin
Là-bas le dauphinois
Et je m'attendais à un truc comme ça
Il avait son petit sourire en coin
Son oeil qui pétille
On a le gratin
On a les quiches
On a tout le monde
On a les raclètes
Et en fait ils ont fait un amicus curiae
C'est-à-dire qu'ils ont
Ils ont fait le fondu
Mais ce qui est très rare
C'est que les 97 sociétés
Ont émis un document commun
À l'intention de la cour
En disant
Nous on va vous dire
Pourquoi on considère
Quels sont les arguments juridiques
Qu'on peut opposer à ça
Voilà monsieur le juge
Ça c'est du flan
Ils ont dit en gros
On vous donne
Notre point de vue
D'accord
Mais voilà
Ce qui est intéressant
T'es en train de nous dire
Que les carottes
Ne sont pas encore cuites
Voilà c'est ça
Et donc mais en tout cas
L'ensemble de la Silicon Valley
Est à mort
Et vénère comme l'enfer
Attends elle s'est chaud patate
Ouais il s'est pris un peu
Une tarte quand même hein Donald
Je crois que c'était Elon Musk
Qui faisait partie du comité
Il y est toujours
Non non il a démissionné
Il s'est barré
Il y a deux jours
Il y a dit
Il en lassait trop
Après le décret
Il a failli tomber dans les pommes
De ce fameux comité
Technologique
Que Trump avait voulu monter
C'est clair
En tout cas c'est vrai
Que ces types-là
On la pêche
Mais c'est vrai
Ouais attends
Toujours la banane celui-là
Alors les amis
Une petite news high tech
Ça c'est ce qu'on appelle
La cerise sur le gâteau
Parce qu'on est un petit peu là
Pour les news high tech
Une petite news rigolote
Vous connaissez tous
Les applications de rencontres
Oui
Ah non
Est-ce que vous pouvez m'en citer
Quelques-unes les amis
Ah merde je crois que tu vas
Me voler une news
Vas-y
Ah Bitik
Bitik voilà
Tinder
Youporn
Non c'est pas
Tinder
Attends sur Youporn
Tu rencontres souvent ta main
Glidden
Alors quels sont les fondamentaux
Jopidden
Quels sont les fondamentaux
De toutes les applications
De rencontres
Cougar.net
C'est évidemment
Le
Salope.fr
Les affinités
Les affinités exactement
Le fait que
Tu t'accordes mieux
A priori
Avec les gens
Qui ont les mêmes avis que toi
Exactement
Les mêmes avis
Ou les mêmes goûts
Les mêmes goûts
Les mêmes idées que toi
Ils partagent
C'est pour ça que ça me faisait peur
C'est des points communs
Voilà les points communs
Exactement
Alors par exemple
Ah j'adore les passoires
Moi aussi
On les fait pour 100 ans
On aime bien les passoires
Tu as parlé de haters
Exactement
Puisque haters
C'est une application
C'est marrant
On avait tous les deux
Les mêmes news
Plus toi le was of
C'est fou
On va pouvoir en parler
Tous les trois
Manox il va rester dans son coin
Haters elle est assez exceptionnelle
Je trouve l'idée totalement géniale
C'est toujours un truc
Sur les points communs
Mais sur les points communs
Des trucs que vous détestez ensemble
Donc pourquoi haters
Moi je déteste la choucou
T'as tout aussi
Tu déteste la choucou
T'as pas fabulé
Je suis un peu déçu
Par rapport à ce que tu me dis
Parce que moi je pensais
Que c'était vraiment
Des trucs pour les gens
Qui ne s'entendent sur rien
Et qui pourraient se rencontrer
Non
C'est le ying et le yang
Ils détestent la même chose
Ils se compléter complètement
Voilà
Alors que là en fait
C'est encore des
Finalement c'est des points communs
C'est juste que c'est pas
Dans le côté positif
C'est les points communs
Oui c'est quand même
Des points communs
Mais des points communs
De trucs négatifs
Oui d'accord
Alors l'application propose
Des points communs prédéfinis
Il y en a plus de 3000
Alors je vous en cite quelques-uns
Vous avez les gens
Qui détestent les gens
Qui marchent trop lentement
Ah moi j'en fais partie moi aussi
Moi c'est pareil
Je ne supporte pas ça
Alors si vous n'êtes
Que vous écoutez
Et que vous marchez lentement
Si vous avez le droit de le faire
Mais à ce moment là
Vous devenez vieillissime
Alors il y a aussi ceux
Qui détestent les gens
Qui portent des bermudas
Bon ça je
Bah ça on j'en porte tous les jours
Donc ça va
Qu'est-ce qu'il veut
Non mais il y a aussi
Ceux qui détestent
Moi je déteste les gens
Qui s'arrêtent en plein milieu
Du trottoir
Comme ça
Ah bah nous
Juste en train de marcher
Et là le mec
Paf il s'arrête
Je sais pas pourquoi
Comme ça
Oh tiens je
Paf tu te le prends dans la gueule
J'ai pété
Cette nouvelle app
Ils ont donné quelques statistiques
Il y a New York
Marcher à droite
Je suis d'accord
Tout à fait
Ah mais ça
Insupportable
C'est insupportable
Dans le métro parisien
Il y a des gens
Qui n'ont toujours pas compris
Que dans les escalators
On fait comme sur l'autoroute
C'est à dire qu'à droite
C'est l'élan
A gauche c'est la voie rapide
Et t'en as toujours un
Qui fout sa valise
Dans la voie de gauche
Alors évidemment
Tous les mecs
Dont moi d'ailleurs
Il y a beaucoup de touristes
Est-ce qu'on parle
Des connards aussi
Qui quand les portes du métro souffrent
Sont en train d'essayer
De rentrer comme des bœufs
Alors qu'il y a 50 mecs
Alors que le jour
J'étais en train de revenir
De banlieue par le RER
Quoi ?
Attends attends
Répète ce que tu viens de dire
Je revenais de banlieue
Mais t'es malade
A une heure de pointe
A 17h30
Mais t'es malade
Ouais ouais
J'étais obligé d'aller
Parce que t'es vaccin
Dans une banlieue quelconque
Bref
Et si tu veux
Mais t'es malade
Qu'est-ce que tu t'attends pas
A croiser à 17h30
Dans un RER
Blindé le RER A
En l'occurrence
Une personne âgée
Te connard
Avec des vélos
Si tu veux
Dans ce putain de RER
Si si elle reste plus en plus
A une heure de pointe
Les mecs
Je suis d'accord avec toi
Je te parle pas de vélos
Qui se pille
Je te parle de
Les vrais vélos
Mais dans le métro
Il y en a plein
Ah bon ?
Je te jure
De plus en plus
Mais mise à mort
Directement pour ces mecs là
Putain
Je suis d'accord
Bref
En tout cas
Je crois que j'ai même peur
Sur Hater
Ça sort dans quelques jours
Quasiment pour la Saint-Rémi
Et ceux avec l'arché aussi
Ouais
Alors moi je suis moyennement convaincu
Par le concept honnêtement
Parce que finalement
C'est toujours des points communs
Donc c'est pas très
Oui puis c'est pas forcément
Si je marque
J'aime pas Trump
Ah la catégorie est prévue
Ça va pas filtrer beaucoup
La catégorie est prévue
Aussi ça marque
J'aime pas les arbres
Bon
Les arbres
Il aime pas les arbres
J'aime pas les arbres
Attention Manox
Quand c'est étonné
Le pire c'est que
Sur cette application là
Je sais pas si c'est filtré
Par sujet d'intérêt
Ou si c'est vraiment open bar
Non non
Si c'est open bar
Il doit y avoir des trucs horribles
Non non non
C'est des catégories
D'accord
Mais il y en a quand même
3 000
J'en sais rien
J'aime pas les pédalos
Oh et oh
Ça suffit là
J'aime pas
J'aime pas faire la plongée
Mais les pédalos j'aime pas
Voilà j'aime pas ça
On a des points communs
On est fait pour s'entendre
Bref
Allez une petite
C'est sympa ton appli
Visu positif de la vie
Non mais
En même temps
Il y a des cas
Qui doivent être sympas
Je suis assez curieux
D'essayer ce truc là
Pour voir ce que ça donne
Je pense que
Tu vas l'essayer ?
Ah ouais je vais l'essayer
Faut tester des trucs
Je sais pas si tu pourras
Utiliser en France
Bah si
Une application
Y'a aucune raison
Pour que tu puisses pas
Utiliser en France
Pourquoi ?
Non je ne puisse pas
Non ça peut
Y'a pas raison
Les mecs ils ont intérêt
A voir le plus gros marché possible
Oui non c'est vrai
C'est vrai
Bon vas-y
T'as des news de merde
Oui vite fait
Des news de l'espace
Des news maintenant
Des news
Le mec
Ça t'annonce
Il y a un peu plus quoi
Dans l'espace
Oui parce que
Au bout de 7 ans
C'est des news
Il craque
Y'a un mot sur 2
Qui lâche
C'est des news
Japonaise
D'accord
Ah d'accord
Attends
Tu m'expliques
J'ai rien compris
On m'a dit
C'était des news
Sauter aux news
Tout à fait
Alors au mois de décembre
L'agence spatiale japonaise
Avait envoyé un prototype
Avec la navette de ravitaillement
Pour l'ISS
Qui était censée
Être une sorte d'aspirateur spatial
Qui allait attirer
Tous les débris
Voilà
Donc c'était a priori
Une bonne idée
C'était un
Pas un satellite
Mais une sorte de navette
C'est le Dyson de l'espace
Pas vraiment
Parce que la technologie
N'était pas d'aspirer
Elle était au contraire
De pousser les débris
Vers la Terre
Pour que les débris
Brûlent dans l'atmosphère
En rentrant
Exactement
En fait l'idée
C'était que
Cette engin
Avait un cap
De 700 mètres de long
Donc en aluminium
Et en acier
Qui allait faire
Une sorte de
Point d'attraction
Qui allait repousser
Tous les débris
Qui passaient à côté
Vers la couche terrestre
Donc enfin
L'atmosphère
Ouais l'atmosphère
C'est toi qui entier une couche
Ouais
Vers l'atmosphère
Pour qu'il brûle
Donc dans l'atmosphère
Et disparaisse
Et ne soit plus des dangers
Pour les futures missions
D'accord alors qu'en est-il ?
Et bien en fait ça a merdé
Voilà
Oh merde
Mais putain merde
Ils ne sont pas tout à fait
Excusez-moi mais ça m'a touché
C'est une mission japonaise
Ils ne sont pas tout à fait
Certains de ce qui s'est passé
Mais a priori
Le câble en question
Donc ça ne serait pas déployé
Ça fait un débris
Ah le câble ne serait pas déployé
Non parce qu'en fait
Donc le bestio
Il fait un déchet en plus quoi
Non non
Non parce qu'en fait
Ça fait partie justement
De la navette
Qui allait ravitailler l'ISS
Donc de toute façon
Au bout d'un moment
Elle repart pour brûler
A son capitaine web
De toi à moi
Tu sais bien que l'ISS
Il n'y a rien dedans
Oui bien sûr
C'est un complot
La terre est en plate
Tout le monde sait bien
Souvenez-vous de la vidéo du mec
Il a mis son gel dans les cheveux
Et hop
Je suis dans l'ISS
C'est bon
Eh les copains
C'est vrai que c'était une belle vidéo
Tu n'as pas caca là
Ma ISS
C'était une belle vidéo
Alors ton père t'arrives aussi
Donc voilà
Donc le cargo
Attends attends
Je vais dire la caméra sur toi
Quacos ne bouge pas
Quacos comme tu fais bien les choses
Oh tu es son apesanteur
Quacos
Son apesanteur
T'es encore plus con
On a apesanteur
Ah ouais
La réaction s'est tréussie quand même
Je l'ai dit tout de suite
Lâche le vert
Quacos
Attention Quacos
C'est de la bulle d'eau
La bulle d'eau
Qui fait déborder le
Oh là
Oh là là
Quel grand spationniste
Celui-là
Il va appuyer sur le jingle
Le tas
C'est vrai
C'est vrai qu'il est prêt
Pour devenir l'ISS
Vous apportez dire
Que le cargo
Ayant atteint sa fin de vie
Va rentrer brûler dans l'espace
Avec le prototype Basta
D'accord
Donc le prototype Basta
Il s'appelle comme ça
Basta
Tu peux le dire en japon
Et comment ils vont
Nos amis de chez Boston Dynamique
Oh putain
Mais t'arrêtes pas
Mais va-y tout le monde
Ce soir
Celle-là était belle
Vas-y
Alors chez Boston
Alors là
Là pour le coup
C'est un leak
Parce qu'en fait
Le nouveau robot
De chez Boston Dynamique
Ils voulaient pas nécessairement
En parler
Parce qu'ils l'ont présenté
Dans une petite vidéo
Dans une conférence privée
Un mec
Et il y a un mec
Il y a toujours un mec
Pour filmer
Un peu illégalement
Et qui a balancé
Le bidule sur Youtube
Salud
Fils de pute
Et là on découvre
Le nouveau robot
De chez Boston Dynamique
Il est beau
Il s'appelle
L'orthopère
Non il s'appelle pas
Je cherche son petit nom
Jumper
Créature de l'enfer
C'est Handel
Handel
Et alors la particularité
De Handel
On voit qu'il est basé
Sur le robot
Le grand
Je ne sais pas
Si c'est Atlas
Ou un autre
C'est le corps d'Atlas
C'est la même structure
Sauf qu'à la place
Des pieds-pieds
Ils lui ont mis
Des roulettes
Ah ouais des rollers
Et du coup
Il va très très vite
Très très très vite
Et il penche même
Dans les virages
Et alors attention
Il ne fait pas que ça
Vous avez vu
La fin de la vidéo
Surtout
Il saute un obstacle
De un mètre
Et après
Il en tue quelqu'un
C'est un truc hallucinant
C'est ça surtout
Ah oui
Le vu qu'il se déplace
A 30 km heure
Et tu vois
Il y a un genre
Je ne sais pas
Il y a un pilote
Un truc comme ça
Et hop
Il saute par dessus
Comme ça
Tel un skater
Oh la vache
Attendez
Ils sont en train
De nous faire
Des monstruosités
Là-bas quoi
Ils sont en train
De nous faire
De nous amener
A la destruction
De notre espèce
Remplacée par des espèces
De saloperies bipèdes
À roulettes
Qui sautent des trucs
Il a raison quoi
Qu'est-ce que tu vas faire
Contre un mec
Comme ça
Imagine tu es en course
Poursuite avec ça
Mais c'est fini
Bah si
Tu es là en train
De courir
Et toi tu es en train
De sauter des murs
Et tout
Tu vas dans un autre repos
Où il y a des machines
À compression
Comme ça
Et tu le compresses
Des aimants
Tel Terminator
Alors pour l'interminator
Vous avez vu que
James Cameron
Va reprendre la licence
Ça y est
C'est pas trop tôt
Parce que c'est la cata
C'est-à-dire que là
C'était un peu au niveau
De la poubelle
Donc de toute façon
Quoi qu'il arrive
Ça ne pourra pas être pire
Encore que je n'ai même
Pas vu le dernier
Ça ne serait peut-être
Peut-être pas lui
Qui réaliserait
Il va produire
Il ne va rien foutre
Pour terminer sur
Boston Dynamics
Sachez qu'ils ont quand même
Des petits soucis
Parce qu'en fait
Google essaie de se débarrasser
Ils n'y arrivent pas
Ils ont du mal
Alors il paraît
C'est de la rumeur
Il y aurait deux prétendants
Qui rachèteraient la société
Ce serait soit Toyota
Avec un gros Sainte-Chano
Avec tes colis
Qui sautent par-dessus
Les bagnoles
Et tout
Ce serait marrant
J'ai une question
Ton père
S'y pose
Pourquoi Google
Veux se débarrasser
C'est pas bien
Ils ne sont pas contents
L'image n'est pas cool
C'est à côté l'image ?
Oui c'est l'image
Parce que des robots
Faits pour défoncer
Tout le monde
Google
Ce n'est pas génialement top
Et puis en ce moment
Vous le savez
Avec la création d'Alphabet
Leur holding de contrôle
Et cette dame
Qui vient de je ne sais plus
Quelle société
Qui est leur nouveau
Directeur financier
Et qui est en train
De serrer les boulons là
Les investissements à la con
Ils n'en veulent plus
Les pognons
Contrairement à ce que tu dis
Quand même
Je ne sais pas si tu as vu
La fin de la vidéo
De démonstration justement
Pas que cette partie là
Qui a été leakée
Mais justement
Il y avait à un moment
Une démonstration
De deux robots comme ça
Bipèdes
Qui transportaient une personne
Sur un brancard
Vers un cimetière
Avant de le jeter
Dans une fosse commune
Et de lui rouler dessus
Pour le dire qu'il ne vit plus
Ah regardez
Il monte au haut de la falaise
On n'a pas la fin de la vidéo
Mais tu le vois quand même
C'est assez impressionnant
De voir ces bestioles
En train de grimper comme ça
Et puis d'autres
Qui essayent de les pousser
Pour les faire tomber
Et ça marche pas
Je soupçonne que les militaires
Ce ne sera pas la première utilité
Qu'ils auront de ces robots là
Le truc marrant
C'est que dans la keynote
Le fondateur de Boston Dynamics
Il a présenté quand même ça
C'est pas une keynote
C'est une robot note
Oui oui
Ok d'accord
Il a présenté ça en disant
C'est la première présentation
De ce qui pourrait bien devenir
Un robot qui a de quoi
Faire cauchemarder
Si tu veux
C'est nightmare
Je sais pas quoi
Même eux ils reconnaissent
Que là ça va un peu trop loin
Ah putain merde
Et ça commence à flipper un peu
Bon enfin bon non ça va
Ça va
Je suis sûr que Trump
Va faire des trucs bien
Avec ses robots
Ouais ouais
Trum
Allez faire construire le mur
Qu'est-ce que tu veux ?
Alors
Tiens parlons justement
De désinformation
Ouais
Aucun lien bien sûr
Avec les sujets précédents
Alors
Facebook va déployer
Enfin ils l'avaient déjà fait
En Allemagne et en Amérique
Ouais
Leur outil de lutte
Contre la désinformation
Alors
Ceux qui ont Facebook
Et qui s'y connectent
De temps en temps
Savent que
Ces flux
Ton mur sur Facebook
Est envahi de merde
Alors que ce soit
La terre plate
Que ce soit des sites d'information
Attends attends
C'est pas de la merde
La terre plate
Ok d'accord
C'est bien pour moi
Que ce soit les flux de la NASA
Qui t'annoncent
Que la terre est ronde
Ou d'autres
D'autres mensonges
D'autres trucs d'information
Qui se font passer
Par des sites d'information
Mais qui en fait
Sont
Des wax
Ouais
Des hoax
De la propagande
Des faits alternatifs
Voilà des faits alternatifs
Je vous invite d'ailleurs
Excuse-moi la capitaine
De se couper
Mais à regarder
Le site très connu
Hoaxbuster
Que tout le monde connait
Qui est très intéressant d'ailleurs
C'est plutôt sympathique
Ouais
Mais alors
Au-delà des hoax
On a de plus en plus de faits
Qui sont
Révélés
Qui sont révélés
De quoi ?
Non
Il va péter ce que je dis en plus
Non mais justement
J'étais en train de
Ouais
C'est cher pendant que tu parlais
Voilà exactement
Excuse-moi
Des sites qui sont donc
Plutôt de tel ou tel côté
Et qui vont faire
De la désinformation
Pour essayer d'orienter
Les gens vers leurs avis
Alors souvent c'est n'importe quoi
Mais n'empêche
Qu'il y a beaucoup de gens
Qui lisent ça au premier degré
Et qui vont se faire choper
Par le truc
Donc Facebook a été
Beaucoup critiqué
Entre autres
Pendant les élections
Aux Etats-Unis
Puisqu'il y avait
Beaucoup de contenu
Qui étaient mis en avant
Qui étaient les contenus
Du site
De l'Altrite
C'était quoi ?
C'est Breibart je crois
Si je me souviens bien
Ah
Altrite
Breibart
C'est le truc du conseiller
De Trump
Aujourd'hui à la Maison Blanche
Et qui est très critiqué
Bref
Donc comme ils se sont fait critiquer
Ils ont dit
Bon on va faire quelque chose
Pour lutter contre ça
Et ils ont lancé
Un outil de lutte
Contre les articles
De désinformation
Le fact checker
Voilà
Alors comment ça se passe ?
Et bien simplement
Rien à voir avec
Les cocktails en Manox
Bien sûr
Quand quelqu'un
Voit dans sa table-là
Un article
Qui lui semble douteux
Genre des histoires
Des histoires
Par exemple
D'Hillary
Et de Pizzeria
Pénélope
Bon qu'on a un prénom comme ça
Hop hop hop hop hop hop
C'est lui qui a comment ça
Tu noteras
Je parle d'une femme
Qui s'appelle Pénélope
D'accord
Il y en a un paquet quand même
Laisse le continuer
Et bien
Toi derrière ton écran
Tu pourras dire
C'est pas vrai
Cette info-là
Elle me semble étrange
Et donc
Au bout
Elle a vraiment travaillé cette dame
Au bout de deux ou trois signalements
Des équipes
Des journalistes
De plusieurs sites
Qui ont été sélectionnés
De plusieurs médias
Français
Qui ont été sélectionnés
Entre qu'il y a
Le Monde
L'Express
Libération
20 Minutes
BFM TV
Là par contre
C'est un peu
Tout est objectif
Et France Info
Donc des journalistes
Vont aller voir
Et ils vont pouvoir dire
Oui effectivement
Ceci est de la désinformation
Ou ceci est un fait avéré
C'est-à-dire que
Des mecs derrière Facebook
Vont envoyer des journalistes
Voilà exactement
Alors effectivement
Il y a a priori
Dans les médias français
Il y en a beaucoup
Qui trouvent qu'ils vont
En gros bosser gratos
Pour Facebook
C'est clair
Pour faire le truc
Mais ils préfèrent le faire quand même
C'est ce qu'ils disaient
Dans un article sur le monde aujourd'hui
Exactement
Tout à fait
Parce qu'il faut mieux
Au moins faire un effort
Plutôt que de laisser
Les contenus comme ça
Traîner en liberté
Alors une fois
Qu'un article a été défini
Comme étant véritablement
De la désinformation
Donc ça a été checké
Par deux journalistes
De deux médias différents
Voilà
Ouais
Et bien
Alors ce qui est marrant
C'est que l'article ne disparaît pas
Il va rester dans les timelines
Mais par contre
Il y aura un avertissement
Marqué comme quoi
Ceci est du bullshit
Voilà
Est-ce qu'il y aura une explication
Pourquoi c'est du bullshit
Ou il y aura juste marqué
C'est du bullshit
Alors je ne sais pas
Mais c'est possible
Très objectif
Voilà
Alors surtout
Le plus important
Je pense pour Facebook
C'est surtout que
Toute exploitation publicitaire
Sera bloquée
J'aime bien
Parce que si tous les articles
Sont tous mentionnés bullshit
Il y aura marqué du bullshit partout
Et finalement ça va
Je ne comprends pas
Qu'ils ne les effacent pas
Tout simplement des timelines
Mais bon
Bah non
Non
Parce que
C'est aussi ça
Quelque part
La liberté d'expression
C'est vrai
C'est pas de la censure
Mais je sais bien
Captain Webb
C'est fan
De la censure
En tant que blanc non diplômé
C'est tout à fait moi
Oh j'étais sûr
Tu allais la sortir
Bien sûr
C'est le nouveau fil rouge
De cette saison
Après tes couilles
Tu préfères quoi ?
Arrêtez vos discours de cocazoïdes
Dans le même genre
Il y a le plugin Chrome du monde
Qui est sorti des décodeurs du monde
Le décodeur du monde
C'est une équipe
Je ne sais pas
Ils sont 2-3 je crois
Attends tu décodes
C'est ceux qui disent
Vraux faux peut-être
Voilà exactement
Qui décodent l'information
Et qui donc vont effectivement
Faire du fact-checking
Sur des discours politiques
Ou sur des articles
Etc
Ils ont sorti un petit plugin
Qui s'appelle décodex
Et quand tu es sur un site
Tu peux aller voir le plugin
Et il va te dire
Attention ce site est plutôt à droite
Attention ce site est plutôt à gauche
Attention ce site
Géralement
Et eux ils préviennent le monde
Et où est-ce qu'ils sont ?
Ouais non mais ils sont
D'accord
Ils sont honnêtes
Sur le monde aussi
Quand tu vas par exemple sur le monde
Ils te disent
C'est un site d'information
Plutôt à l'extrême droite
Qui est généralement assez sérieux
Qui appartient à Xavier Agniel
A truc et truc
Qui est plutôt orienté à gauche
Et même chose avec le Figaro
Ils vont dire
C'est un site d'information
Qui appartient à tel ou tel trait
Généralement
Les informations dessus
Elles sont fiables
Mais par contre
Allez quand même vérifier ailleurs
C'est toujours bien de vérifier
A plusieurs endroits
Ouais bon merde
Avec leur connerie
Des informations
J'en ai rien à foutre
Moi je lis pas
Et voilà
Si tu vas sur des sites
Comme ordremondial.cc
Ils vont dire
Attention c'est quand même
Un peu de la grosse connerie
Méfiez-vous
Par exemple sur les sites
De la Terre plate
Je ne suis pas allé voir partout
Je crois qu'il y a
Un petit millier de sites
Qui est référencé
J'ai vérifié quand même
Par acquis de conscience
Non on n'est pas référencés dessus
Je comprends
Je ne sais pas ce qu'il mettrait
Non parce que je pense
Qu'on n'est pas considéré
Comme un site d'information
Non je ne pense pas
Qu'on soit considéré
Comme fiables tout court
En fait
Mais en tout cas
Le plugin est intéressant
Captain Web
Cette news t'es dédiée
Est-ce que tu es au courant
De la mise à jour 4.5
Pour la PS4 ?
Alors c'est la
Oui
Non
Tu ne l'as pas encore
Ne t'inquiète
Elle est en bêta test
Mais elle apporte
Deux grosses nouveautés
C'est pas vrai
Alors il y a une
Que je passe assez rapidement
Tu pourras choisir
Ton fond d'écran
D'accord
Ça c'est la nouveauté
En faisant
Un screenshot
Si je ne me trompe pas
Oui exactement
Tu pourras utiliser
Également
Ton PSVR
Pour regarder
Les vidéos
Les blourets 3D
Avec un effet
Stéréoscopique
Mais qui a véritablement
Envie de faire une chose pareille ?
Moi
Mais la vraie nouveauté
Captain Web
Et là je pense
Que tu seras intéressé
C'est que tu pourras
Brancher un disque dur
Externe sur la PS4
En USB 3
Donc
C'est la grosse nouvelle ça
Et tu pourras mettre
Tu pourras installer
Des jeux dessus
Au lieu qu'il soit
Sur le disque dur principal
Puisqu'on est rapidement limité
Compte tenu de la taille
Très importante des jeux
Tout à fait
Surtout quand tu as une des premières PS4
Je crois que je dois avoir
500Go de disques durs
Et avec des jeux
Qui maintenant font 60-70Go
Tu as très vite
Un disque qui est blindé
Surtout si tu es abonné
Au Playstation Plus
Et que tu as des jeux gratos
Tous les mois
Alors d'après la news
Ça pourra gérer
Des disques durs
Allant jusqu'à 3 Teraoctets
Capitaine
Oh la vache
Aujourd'hui les disques durs
Font 10 Tera
Oh les 10 Tera
Enfin ça existe
Mais vu les prix
C'est pas encore
Vraiment d'actualité
Pour le grand public
Mais
Oui
Mais c'était pas
C'est pas si difficile que ça
En fait de modifier sa PS4
Pour remplacer le disque
Oui mais là tu pourras
Ajouter un nouveau disque
Du calme
Oh le bestiaux il est fatigué ce soir
Doucement Manox
Doucement
Tout tout tout
C'est fini ?
Alors parlons
C'est quoi pour toi
Le prix d'un disque durs
De 10 Tera aujourd'hui ?
10 Tera
On doit être à
Je sais pas
800 euros
Non
340 euros
10 Tera
340 euros ?
Ça me paraît pas cher
Mais effectivement
J'ai un Seagate là
Plusieurs formules
Ça va entre 340 et 600 euros
D'accord
J'aurais plutôt pensé
Dans les 900
Pas loin des 1000
Comme quoi le prix a baissé
Enfin mon 310 Tera
Pas la vache
A balou quoi
Fait quelque chose
Ce pauvre animal
Il souffre
Je sais pas ce que c'est
Comme bête
On a l'air malade
C'est vrai que
Je propose qu'on investit
Dans un taser
C'est vrai qu'on a pensé
Ah ouais
Si il y a un auditeur
Pour nous envoyer un taser
C'est vrai
Ça sera sympa
Ouuuh
Vas-y Captain
Bon parlons d'Apple
Vite fait rapidement
Pour dire que Apple
C'est visionnaire
Ils ont eu un bon
Dernier trimestre
Ils ont je sais plus
Combien de milliards
De côté
Captain s'il te plaît
Attends un instant
Un instant
J'ai pas d'entendre quelque chose
Oui
Ouuuh
Merci Captain
D'accord
Ouuuh
C'est censé être
Quel animal ?
Je sais pas en fait
Parce que c'est quand même étrange
Tu sens la bête blessée
Bah tu sais que la dernière fois
Que t'as fait ce brûlage
J'étais en train de mater
Le Zetane
Et ça lui avait bien
Ah oui
Le Zetane a changé
Elle a mis sa tenue d'hiver
Il avait un peu froid la tête
Ouais
Ouuuh
D'accord
Ok
Un autre commentaire
Un autre peut-être
Sur le
Allez allez allez
Captain reprend la main
Alors
Vite fait
Juste une petite news rapide
Avant de parler
De la nouveauté Apple
Là au début du dernier trimestre 2017
Ils avaient 246 milliards de trésorerie
De trésorerie
Ouais c'est à dire que là
Ils ont sur leur compte
Alors pas aux Etats-Unis
Mais peut-être qu'avec la nouvelle politique
Ils vont pouvoir enfin récupérer leurs fonds
Ce qu'on appelle le taxe solidaire
Je fais pas attention Captain
T'es sûr que c'est du cidre ?
Moi je pense que le mec a mis quelque chose dedans
C'est possible
J'aimerais que la caméra soit mise sur Manox
Pour plus profiter
Non j'arrête
Je me suis déspercé
Je m'excuse
Non mais écoute
Alors Captain Web reprend la main
Donc 246 milliards de cash actuellement de trésorerie
Apple pourrait probablement racheter quelques boîtes
Là comme ça
En claquant des doigts directement
Il faut que ce soit à vendre aussi
Il faut que ce soit à vendre
Tout le monde n'est pas à vendre Captain Web
C'est vrai
Cela dit
Comme Apple n'a jamais assez d'argent
Et qu'il compte bien
Continuer à
Peut-être
C'est quoi au-dessus du milliard ?
C'est le
Trilliard
C'est pas le billard ?
C'est le trilliard
A trois bandes bien sûr
Le milliard à trois bandes
Ouais c'est ça
Donc ils ont évidemment
Ils cherchent des nouveaux marchés
Sur lesquels ils pourront
Se développer et récupérer encore plus de pétées
Ah bah à la place d'aligre
Il y en a plus de quoi ?
Plus de quoi ?
Au-delà
Plus de pépettes
Les pépettes
Le pognon
Plein de pépettes
Un des marchés sur lesquels
Ils sont quasiment inexistants
Puisqu'ils ont 2% de part de marché
Alors que Samsung en a 23%
C'est le marché indien
Alors le marché indien
C'est plus d'un milliard
Alors il faut faire une usine là-bas
De consommateurs
Mais oui exactement
Le marché indien tu vends des flèches
Un milliard de consommateurs
C'est pas un peu exagéré ça quand même ?
De quoi ?
Un milliard de consommateurs
Qui n'ont probablement pas les moyens
De s'acheter un iPhone
Soyons clairs
Oui
En tout cas
Pas forcément l'âge non plus
C'est téléphone
Non la population en Inde
C'est quoi ?
C'est un milliard de 100 millions de personnes
Je crois ?
Un truc comme ça
Bon bah en tout cas
Il y a beaucoup de bandes qui
Ah non
Plutôt vers le milliard
Je ne crois pas
Si quelqu'un peut nous sortir
Le chiffre de la population
C'est toi je vais te le dire
En Inde
Pendant que tu continues à parler
Donc voilà
Donc ils ont enfin
Ils ont enfin trouvé un accord
Avec le gouvernement
Pour créer une usine
Dans l'état de Karnataka
C'est dans le sud du pays
Voilà
Et donc une usine
Qui va créer
Qui va fabriquer des iPhones
1 milliard 2 ?
Presque
1 milliard 175 millions
Et par rapport aux chinois ?
Non non
Les derniers chiffres
C'est même 1 milliard 252
Et les chinois ils sont combien ?
Ils sont en dessous ?
Ils sont au dessus
Non les chinois
1 milliard 357
Ah ouais ?
C'est vrai
Ils n'ont pas loin au dessus
Ils sont même plus
100 millions près
Ah non je pensais que l'Inde
Était devant en termes de population
Par rapport aux chinois
Non non
Je me suis trompé
Les goleries mec ?
Bah attends
Politique des enfants indiens
Oh oh oh
Pas mal la blague
Goleries
Oh la vache
Oh la retompe
C'est pas possible
Ah c'est lui qui l'a fait
C'est pas moi
Non c'est pas possible LTP
Bon c'est pas possible ça
Bon voilà
Donc ce seront des téléphones
Qui seront uniquement destinés
Au marché indien
Ils ont bien entendu
Négocié
Des taxes
Très inférieures
Probablement
Quelques pas de droit
Déjà que les braves indiens
Ils doivent pas être chers à employer
Voilà exactement
En tout cas
Avec leur 2% de part de marché
Ils ont une marge aux progression
Qui va leur permettre sûrement
De développer encore
Leur trésorerie
Dans les prochaines années
C'est important
C'est toujours important
Leur troupère
Puisqu'on parle pognon
On va continuer à parler pognon
Le pognon
Airbnb les amis
Alors vous connaissez tous Airbnb
Mais d'ailleurs
C'est une société américaine
De la nouvelle économie
Comme on dit
Et qui a pour
Qui va permettre
Qui permet aux locations meublées
Aux petites vacances
Ah bah tiens
Je vais à Paris
Oh il y a rue
Rue dans le 19ème
J'ai un certain Manox
Je vais pouvoir dormir chez lui
C'est maravilleux
Je ne l'avais pas dans le 19ème
Mais oui
Ou le 18ème
Ou le 20ème
Non plus
Le 20ème alors
C'est vrai qu'il habite
Dans l'endroit
Le coin de rue
Le plus violent de Paris
Il y a des meurtres tous les jours
Incroyable
Tous les jours
Je n'allais pas jusqu'à l'enclure
Toutes les semaines alors
C'est la vache
Et donc Airbnb
Vous connaissez tous bien
Ce petit site
Et ils sont très décriés
Notamment à Paris
Où il y a une petite guerre
L'Amérique Paris
Est super vénère
Puisqu'il y a de plus en plus
De logements
Qui sont loués en Airbnb
Oui c'est le bordel quoi
C'est la fête du slip quoi
Les locations à la journée
Ou à la semaine en meublé
Et la mairie
Elle n'est pas contente
Pourquoi ?
Il y a une double raison à ça
Ça fait de la pollution
Non
Ce n'est pas la première raison
Si si si
Anne elle l'a dit
Ça fait de la pollution
Non
Ce n'est pas ça
La première c'est que ça fait
Une concurrence aux hôtels
Oui
Comme les gens
Ils vont chez le particulier
Via le site Airbnb
Ça fait de la pollution
Ça fait de la concurrence déloyale
Pour les autres
Qui ne sont pas contents
Ah bah non
C'est eux
Et la deuxième problématique
C'est la crise du logement
Parce que vous savez tous
Ça pareil
Pour retrouver une location
C'est l'enfer
Mais si en plus
Les quelques logements disponibles
Sont loués à des touristes
A la journée
On n'en sort plus
Ça pose des problèmes
En même temps
A 1500 euros la semaine
Il n'y a pas beaucoup de Paris
Qui vont se le payer non plus
Mais de l'autre côté
Ah pardon ton père
Mais de la raison
De l'autre côté
Quoique
Les propriétaires
Parce qu'il n'y a pas que
Des propriétaires riches
Il y a aussi des gens
Qui arrondissent leur fin de mois
Ou qui louent une chambre chez eux
Etc
Pour avoir un peu de pépettes
Et puis pour essayer de s'en sortir
Alors tout ça c'est un mic pack pas possible
Donc c'est un mic pack pas possible
Alors ces derniers temps
La mairie de Paris
Elle fait plutôt
Des descentes
Entre guillemets
Chez les propriétaires
Mais des amendes
Il faut une autorisation
Alors
Comment ils font
Parce que souvent
Il faut monter les escaliers
Comment ils font une descente
Par la tête
Bonjour
Je peux aller aux toilettes
S'il vous plaît
On va dans la cave
Et donc il y a des amendes
Qui sont distribuées
Il faut avoir une autorisation
Préalablement
Qui est refusée
Enfin voilà
Tout ça est bien
Mais t'as toboggan
Mais
Mais Airbnb
Essaie de trouver
Des solutions
Et notamment
Ils disent
Ah mais voyez
Ils viennent de faire
Une petite annonce
Mais vous savez
Nous Airbnb
On est quand même
Des mecs sympas
On est gentils
Puisqu'on paye
La taxe séjour
Ah
La taxe à 75 centimes
C'est ça
83 centimes
C'est beaucoup
Et je vais vous expliquer
Pourquoi 83 centimes
Mais c'est par adulte
Ah
Quand même
Par an
C'est par voyageur
Et par nuit
Pas par voyageur
C'est par voyageur
Au dessus de
16 ans
15 ans
Merci pour cette précision
Je viens de la payer
Pour le chalet
Le chalet
Les enfants ne sont pas dedans
Ah bah voilà
Voyager avec les enfants
C'est 16 ans je crois
15 ou 16
D'accord
Donc c'est quoi cette taxe
À 83 centimes
C'est la taxe séjour
C'est à dire qu'elle est payée
Par tous les hôteliers
Par exemple les hôtels 5 étoiles
Les 4 étoiles
Les 3 étoiles
Les hébergeons
Mais aussi les meublés
Ces fameux meublés Airbnb
Airbnb dit
La main sur le coeur
Elle dit
Mais attendez
On la paye
Nous en France
On récupère la taxe
Et on la reverse
Ah bah bien sûr
Et on a quelques petits chiffres
Et c'est ça qui est intéressant
Intéressant
Alors il y a
Alors vous savez que
Paris
Et la France
C'est le deuxième marché
Mondial
Pour le Airbnb
Après les Etats-Unis
Après New York
Après
Ouais
Non enfin je dis
Tu dis Paris et la France
Après les Etats-Unis
Ça va rien dire
Non mais je dis
Est-ce que c'est Paris
Derrière New York
Ou c'est Paris
Derrière toutes les villes
Les Etats-Unis
Attends
C'est Paris ou la France ?
Et la France ou Paris ?
J'ai pas
Etats-Unis ou New York ?
Non c'est Etats-Unis
Et après France
Ah d'accord
Mais j'ai pas
Après les détails
Suffisamment préciser
Donc c'est pas Paris
C'est pas Paris forcément
Paris c'est le gros marché en France
Bon attends
Je crois qu'il y a pas K
Ils s'en font pas plein l'été
Attends mais Paris c'est pas en France
A mon avis
Il y a pas K
C'est aussi bien
Soit
Il y a 19 villes
Où
Dont Paris
Ou New York
Avant Bordeaux
Je parle que de la France
Et tu vas te faire descendre dans les commentaires
Il y a 19 000 dans l'Hexagone
Où Airbnb récupère la fameuse taxe sur le séjour
D'accord très bien
Et on a le chiffre pour 2016
Le nombre
Ils ont reversé
Alors pour bien comprendre
Ce qu'il faut savoir
C'est que la taxe séjour
Profite principalement aux communes
Et aux départements
D'accord
C'est pas au profit de l'Etat
Donc ce sont les communautés qui en profitent
Voilà
Non les communautés c'est autre chose
Oui les communautés c'est autre chose
Il y a les communautés
Mais ça sous-entend les communautés de communes
Donc là c'est pas le bon mot
D'accord
Les communes ou les départements
Mais pas les communautés
D'accord ok
Les communes communautaires
D'accord donc c'est la commune
Non elles sont pas communautaires
Les communes tout le monde
D'accord c'est la commune de Paris qui en profite
Enfin dans l'exemple de Paris
De manière
Par exemple si c'est Bordeaux
C'est Bordeaux qui en profite
D'accord
Mais de manière commune
Mais tu as raison Manon
Que c'est une petite particularité à Paris
Qui est que
Euh
Paris est un département
Exactement
En voilà au moins un qui suit
Merci
Bah toujours le même
Ok donc si je résume
Ce sont les communards qui en profitent
Non les communards c'était il y a longtemps
C'est plus la commune là
C'est fini
D'accord ok
Donc c'est la commune
Tu peux en parler à Syfried
Il connait bien cette période
Ok donc ce sont les communistes
Non
C'est pas le
Je l'ai pas vu venir
C'est là à Témane
C'était Mélenchon
Il était là sur les barriques
Il était là en hologramme
Oui c'est vrai
Donc les communistes
Profitent de la taxe de 83%
Comme disaient les gens sur Twitter
C'est la première fois
Que la politique fait preuve de transparence
Alors ton père t'es en train d'expliquer
Qu'avec la taxe c'est le jour
On est en train de financer
La campagne de Mélenchon
Non
Je comprends plus rien
Tu viens de le dire
C'est pour les communistes
Non c'est pour la commune de Paris
Bordel
D'accord donc c'est pour les communards
Mais non les communards c'est autre chose
Ah c'est pour les connards
Portez les canons
Tous à Montmartre
Alors revenons à nos chiffres
Donc il y a 19 villes dans l'hexagone
Attends excuse moi
Je me permets
Tu es vrai
Toi en tant que cybercafé
Tu loues un emplacement
Tu devrais faire payer une taxe
Mais les gens ils dorment pas ici
Les gens ne dorment pas sur place
Attends
Tu ne t'es jamais traîné au cybercafé
Toi ça dit
Je peux te dire qu'il y en a plusieurs
Qui dorment sur le foteur
C'est pour ça qu'en refaisant le cyber
On a pris des sièges extrêmement inconfortables
Pour que les gens ne puissent pas dormir dessus
Ah c'est vrai qu'ils sont un peu durs quand même
Eh oui
C'est fait pour
Revenons à nos chiffres
Pardon
En 2016
Airbnb bon
Pour les 19 villes françaises
Qui sont concernées
A reverser 7,3 millions d'euros
Oui
Ce qui n'est pas énorme
C'est quoi le chiffre d'affaires par exemple
Tu l'as sur la France
Non je ne l'ai pas
Parce qu'il doit
Beaucoup plus à mon avis
C'est beaucoup plus
De toute façon c'est ça
C'est l'ordre de 83 centimes
Je ne sais pas
C'est quoi la moyenne ?
La semaine en est
Ça doit être 1000 euros la moyenne ?
Non
Il y a des trucs qui sont
Sur Paris
Ça doit être à 1000 euros
Alors ce que je ne sais pas
Ce que je ne sais pas
C'est dans les 7,3 millions d'euros
Comment les 7,3 millions d'euros
Sont répartis entre les fameuses 19 villes
Je suppose
Il y en a une grosse partie pour Paris
Mais évidemment
Ce n'est pas la seule à bénéficier
De cet argent là
Alors ce qui est intéressant
C'est de comparer
Allez supposons un instant
Que sur les 7,3 millions
Il y en a 5 millions pour Paris
D'accord
C'est quand même pas mal
Ça me semble beaucoup
Ça me semble énorme quand même
Alors 4
Moi je dirais à peine la moitié
Mettons la moitié
D'accord
Allez je dirais 3
On s'en fout
4,5
4,5 millions
Moi je serais plus du côté des 3
On s'en branle
LTP t'oublie
PACA
Et tout ce qui est
Les Alpes et tout l'hiver
Enfin
T'as quand même deux gros
Oui mais sauf qu'il n'y a que 19 villes
Qui sont concernées par cette taxe
Oui mais t'as là combien
Ils sont en PACA ?
Je ne sais pas
Ils ont les noms des villes ?
Non je ne les ai pas à la quoi cause
Pourquoi tu dis que ce n'est pas le cas ?
Bon supposons la moitié pour Paris
On s'en fout
Si ça t'arrange vas-y
La moitié des 3,4 on s'en tape
On n'est pas à 1 million près
Ça n'a pas d'importance
Ok alors vas-y à couche
Ce qui est intéressant c'est de savoir
Quel et combien la ville de Paris touche
Chaque année au titre de la taxe de séjour
Vas-y
Alors d'abord quelques petits chiffres
Que de Airbnb
Non global
C'est la taxe de séjour global
Hôtel compris
Oui ça permet d'avoir un point de comparaison
J'ai eu du mal à voir le chiffre d'ailleurs
Enfin pas tant que ça
Mais j'ai dû faire ma petite recherche
Pour trouver
J'ai été regarder dans le budget de la ville de Paris
Pour retrouver la ligne budgétaire
Correspondant à la taxe de séjour
D'accord
Alors juste avant
Juste avant
J'aime bien ça
Alors sachez que
Alors quand même pour savoir
Que il y a plusieurs catégories
Ce n'est pas 83 centimes pour tout le monde
Si par exemple
Manox
Non on va plutôt dire Manox
Parce que toi
Enfin quoi cause
Ce que toi ce n'est pas possible pour toi Manox
Si vous allez dans un palace
Ah oui
Alors le palace c'est au dessus du 5 étoiles
C'est le cas peut-être veble
Il n'y a que toi alors ton père qui va dans les palaces
Alors le palace
Le palace
Attends est-ce que le château Disney
Est-ce que tu as fait le château Disney toi non ?
Ah non ça va pas
Pas le château mais
Les hôtels Disney c'est les 3-4 étoiles
Je crois que c'est les trucs un peu plus
Mais le palace
Elle est fermée depuis longtemps cette boîte de nuit
Ah ah
C'est 4,40 euros
Ouais
En ce compris la partie départemental
Alors je vais dire à ce prix là moi je le palace
Le 5 étoiles 3,30 euros
Le 4 étoiles 2,48 euros
Le 3 étoiles 1,48 euros
Le 2 étoiles 99 centimes
C'est moins cher qu'un point
On arrive dans les manochons
Et le 1 étoile
Les meublés Airbnb
La poubelle du coin
C'est 83 centimes
Sachez que le
Le 1 étoile
Le 1 étoile quand même c'est les chambres
C'est les formules 1 quoi
Alors le camping
C'est les chambres de pute à garde à l'aide
Le camping je ne savais pas qu'il y en avait à Paris
C'est 61 centimes
Ah tu en as ?
À Paris même ?
Ouais
Pardon ?
Au tout cas ils ont prévu
Bois de Vincennes
Bois de Vincennes fait partie de Paris
Ouais ça fait ça
C'est le 12ème
Mais il y a un camping
Au Bois de Vincennes
Je crois qu'il y en a un
Et enfin les ports de
Il y a des ports de plaisance à Paris
Notamment
Celui du port de Arsenal
Le port de Arsenal
C'est 22 centimes
Ouais
Alors après cette petite introduction
J'ai le rapporteur de la ville de Paris
Le port royal
De 2015
T'as apprisé ça en couleur chez le capitaine ?
Non chez moi
Et j'ai la
Alors après c'est écrit
Tout petit tout petit
Ça rigole plus
Alors putain
Même le sucre
Voilà taxe de séjour
On m'a demandé une ration pour avoir une petite culotte
Alors ça a baissé
Alors ça a beaucoup monté
En 2014
La ville de Paris
Y compris le département
A encaissé 41 millions d'euros
Au global
Au global tout compris
Et en 2015
65 millions d'euros
En 2015
Je croyais que ça avait chuté complètement
Ah bah non ça a monté
La taxe séjour a monté
Ah non c'est 2016 à cause de 2015
Mais en 2016 j'ai pas les chiffres
C'est trop récent
Enfin voilà
Je voulais donner
Vous voyez l'ordre de grandeur
C'est de 1 à 20
Entre ce que touche
Mais c'est quand même énorme
Donc si on suppute
Si Airbnb reverse 1 20ème
De la taxe globale
De la taxe séjour
C'est monstrueux quand même
Ouais
Ouais mais bon
Ce qui démontre
Une certaine importance prise
Je suis assez étonné
Du peu de différence
Qu'il y a
Entre le palace
Si tu veux
Et au final
Les trucs
Une étoile
C'est pas une énorme différence
Et les systèmes
En proportion si
Pour un palace
C'est 4 fois plus
Qu'un étoile
Ouais mais 4 fois plus
Dans l'absolu
Ça semble ridicule
Au plan relatif
C'est énorme
Parce qu'on parle quand même
De chambres qui te louent
Genre 5000 euros la nuit
Non mais faut pas non plus
Défoncer le chiffre d'affaires
Des palaces en France
À Paris
Ouais enfin quand il paye 4 euros
Sur une chambre
Qui loue 5000 euros
Je pense qu'on va pas
L'éronnier
Ouais mais toi
La fois ce qui arrive
De temps en temps
Alors ton père
Des fois il a
Une envie de homard
Comme ça à 3h du matin
Il peut demander
Mais je sais que
Lors ton père
Sachez que si vous fréquentez
Les bars des hôtels
Des palaces
Vous pouvez croiser
Lors ton père
Dans son plus beau costume
Qui de temps en temps
Va prendre un petit verre
De champagne là-bas
Parce qu'il m'a dit
Que c'était quand même
Les meilleurs endroits
Pour les meilleurs bars
Je le fais pas souvent
Pas souvent
Il a pas dit qu'il ne l'euvait jamais
Non ça m'est arrivé
D'aller boire un verre
Au bar du Crayon
C'est une institution
Elle s'arrive à combien
Pour t'accoster à ce moment-là ?
Mais je veux
Il va tout seul ?
Toi tu vas le mal pour
Non je n'ai pas tout seul
Ah tu vois
Il a répondu
C'est bien alors ton père
T'as raison de t'amuser
Allez
Et comment ça se passe
Pour les chambres
Qu'est-ce qu'il y a des hôtels
Des love hôtels
Maintenant qui existent à Paris
Les chambres qui sont louées à l'heure
Ça je ne sais pas
Je suis curieux de savoir ça
Ça je sais pas
Je pense que
Non il est dehors un minimum
Normalement c'est par jour
Il me semble que c'est par jour
Je sais pas
C'est par jour
Donc ça doit être compté en 24h
Je sais pas
Ou au moins une tranche de 12h
Si je vais boire un verre
Au bar du Crayon
C'est tout bien
Tout à l'heure
Comprenez-le bien
On est passé à autre chose
Dans ton père
T'as pas besoin de te justifier
Tu mets le doigt où tu veux
Tu fais ce que tu veux
Vous déformez tout quoi
C'est fou
Toi aussi tu déformes tout
À ce qu'on nous a raconté
Il me paraît quoi
Il me paraît que ça il va
Tu vas au bar là-bas
Pour taper des putes dans ton père
Mais non
Non mais il était à l'épicé
Il est pas au courant
Donc explique lui
C'est bon
T'inquiète pas
Je vais aller se faire sucer dans les chiottes
Oh vraiment
Bref
Bon bah voilà
Je voulais vous parler d'application
A la con cette semaine
Donc Hayter on a déjà parlé
On va vite parler de l'application
Etiquette pendant que
Notre ami Coaco
C'est en train de crasher
Ce qu'il reste de poumon
Avec un peu de chance
Il va crever
Il va crever comme ça
Donc
On a le droit
On a le droit d'être un peu classe
De temps en temps
Ah ouais
Tout à fait
On se rend bien compte
Que les filles qui vont dans ce genre
De situer sont très très classe
Elles sont classe
Celles-là
Vous voyez que ça
Lui il parle du camping
Du bois de Vincennes
C'est pas les mêmes
Ah non
Vas-y
Donc
On a parlé d'Hater
Est-ce qu'on a parlé de
Etiquette je ne crois pas
Alors Etiquette
C'est une application
En Angleterre
Alors vous savez
Il y a des grosses boîtes
Qui gèrent les parkings
Bien sûr
En France on a Vinci
On a Cupark aussi
Il doit y en avoir
Deux trois autres
Qui gèrent 80%
Des parkings publics
Ces gros parkings
Où ils ouvrent un rouleur
Oui c'est les concessions
C'est plus compliqué que ça
C'est pas
C'est plus compliqué
Bon bref
En tout cas
Leur business à eux
C'est que les gens
Viennent dans les parkings
Si tu veux
Et payent leur heure de parking
Bah oui
Voilà
Alors en Angleterre
Il y a ça aussi
Il y a certaines boîtes
Qui gèrent aussi
Des parkings
Genre des McDonald's
Des supermarchés
Etc
Où normalement
C'est gratuit
Si les gens
Qui y vont
Font leur course
Sur place
Voilà
Alors
Je sais pas exactement
Comment ça marche
Mais
Comme le ramal
Voilà
Et donc
Tu dois avoir un ticket
Ou un truc comme ça
Et la vraie plaie
Pour ces gens là
C'est les gens
Qui ne payent pas
Qui viennent s'installer
Alors qu'ils n'ont pas le droit
De le faire
Qui payent pas leur ticket
Mais comment la barrière s'ouvre ?
Hein ?
Tu payes pas comment la barrière s'ouvre ?
Bah je pense que ça doit être
Ils te donnent un ticket après
Si tu veux
Quand tu sors du magasin
Peut-être
Parce que t'as consommé sur place
Un truc comme ça
Donc tu dois te faufiler
Derrière une voiture
Sûrement il y a des gens
Je sais rien
Je sais pas exactement
Des skieurs quoi
Voilà des skieurs
En tout cas ils ont trouvé
Une solution pour aider
A contrer ce genre de personnes
Malfaisantes
Les bad and press
Comme dirait notre ami Trump
C'est l'application Etiquette
L'application Etiquette
Qui te permet
De dénoncer les gens
Qui stationnent
De façon illégale
Et du coup
En récompense
Tu as des heures de parking gratuits
Ah c'est pas bon
C'est pas con
La boucle est bouclée
Dans le meilleur des mondes
T'as des tickets gratuits
De parking par délation
Voilà c'est ça exactement
Alors je sais pas
Je suis sûr qu'il doit y avoir
Des mecs qui font le tour du parking
Pour aller prendre des photos
Des plaques d'immatriculation
Pour dénoncer les mecs
Parce qu'à priori
Tu peux prendre des photos
De la plaque d'immatriculation
Ouais c'est dégueulasse
C'est un geste citoyen
L'entrepère
Écoute je ne sais pas
Bref
Ça c'était une application
Dont je me devais de vous parler
Donc après il y a
Une autre application
Qui s'appelle Yellow
Qui fait pas mal parler d'elle
C'est une application
Qui a été créée
Par des entrepreneurs français
Qui se sont dit
Il y a des trucs
Qui marchent bien
Par exemple il y a Tinder
Qui marche bien
Il y a Snapchat
Ce serait bien d'arriver
A faire un mélange
Des deux
Et puis tant qu'à faire
Autant cibler
Des gens qui sont vraiment
Là dedans
Savoir les ados
De 12 à 17 ans
Voilà voilà
Voilà comment
Ah au Tinder c'est ça ?
De quoi ?
Non non Tinder non
Mais là pour le coup
L'application Yellow
Elle cible particulièrement
Les jeunes de 12 à 17 ans
Si tu veux
Les ados
Les ados voilà
Sur des trucs de rencontres
Mais ça marche plus Tinder ?
Avec en plus des photos
Du genre Snapchat
C'est qu'ils disparaissent
Au bout d'un moment
C'est un peu bizarre
C'est un peu limite
Effectivement
Et on en entend beaucoup parler
Parce qu'il semblerait
Qu'il y ait beaucoup d'adultes
En fait qui traînent là dessus
Et qui récupèrent des photos
Puisque le premier usage
Qui s'est vite développé
Auprès des adolescents
C'est de s'échanger
Des photos de nu
Voilà voilà
Donc cette application
Semble être la plus malsaine du monde
Et elle va peut-être
Bientôt arriver en France
Parce que c'est des entrepreneurs
Français qui l'ont fait
Jamais dû donner ce ton père
Il va tout de suite télécharger
Il est déjà sur son smartphone
Il en peut plus
Parce que ce type de site
De rencontre comme ça
C'est dans les majeurs
C'est dans les rencontres
C'est dans les sites d'échange
De communauté
C'est pas bien
T'as à peine dit les mots
Nus et adolescents
LTP il a pris son smartphone
T'étais malade
Il est en train de s'inscrire
Ouais
Non enfin mon
Alors je sais pas
Je suis pas allé voir non plus exactement
Mais ça s'y vraiment
Et doux dix ans
Je sais pas si
Les plus de dix ans
En théorie
N'ont pas le droit de s'inscrire
Ah carrément
LTP essaye
Ouais normalement
T'es malade
Ça mérite des recherches
Mais en tout cas
Ça m'en parle beaucoup
En ce moment
Pour les idées
Comment ça s'appelle ton truc
Yellow
Pour les problèmes que vous
Yellow tout con quoi
Yellow
Tape yellow sur l'Apple Store
Et je vais avoir un truc
Je crois qu'il est pas encore disponible
En France
Mais en tout cas
Ça pose des soucis
Que vous pouvez imaginer
Qui c'est qui est en train de s'inscrire
Des photos
Pas tous les mêmes gens
Donc c'est tout
LTP c'est toi
Parce que ça a fait
On en parle pas mal
Ces derniers temps
Allez un coup qui est d'orti
Vite fait
Et c'est terminé
On commence par Facebook
Facebook qui devrait bientôt
Atteindre les 2 milliards
De comptes actifs
Actifs
C'est des comptes qui sont utilisés
Au moins une fois par semaine
Actifs
Oui
Oui ça peut sembler bizarre
Personnellement ça me semble bizarre aussi
Mais
Il y a quand même beaucoup de monde
Sur Facebook
C'est peut-être pas si étonnant que ça
Ouais
Comparé
Effectivement à la population mondiale
Ça fait quand même beaucoup
On a un peu de moins en moins
J'ai l'impression quand même
Surtout
Enfin d'actifs en tout cas
Sur Facebook
Ouais
Malheureusement les gens sont
Beaucoup trop actifs sur Facebook
Là c'est
C'est surtout les mêmes
Qui ont 15 comptes quoi
Non mais t'imagines
Surtout les serveurs
Ouais
Ouais c'est monstrueux
Ouais parce qu'en plus maintenant
Ils ont beaucoup développé la vidéo
Si
À partir de quel moment
Les comptes actifs
Est-ce que moi je suis actif
Sur mon compte Facebook par exemple
Si tu te connectes
Toi t'es pas actif tout court
Je pense que
Une fois tous les
Mois
Deux mois
Je suis
Juste pour voir
Je pense peut-être
Je pense qu'il faut au moins
Que tu te connectes une fois par mois
Mais après
A partir du moment où tu t'es connecté
Que tu t'es connecté
Ouais c'est ça
Voilà
C'est pas bien
Mais ça c'est quand même impressionnant
Deux milliards de comptes
Ouais
D'inscription ouais
Voilà
Vite fait une autre petite news
C'est pas vraiment une grosse surprise
C'est Nintendo qui arrête de produire
La Wii U
Evidemment
Ah
Qui est quand même
Respect
Et le plus gros échec commercial
Qu'ils aient jamais connu
Ça s'est vendu deux fois moins
Que la Gamecube
Au niveau mondial
C'est un peu de la merde quand même
Bah dès le début
Avec leur histoire d'écran et tout déporté
C'était un peu
Tout le monde avait
T'as pas une toi ?
Si j'en ai une bien sûr
Et alors ça marche
C'était pas relou d'avoir
Moi je teste ça
Mais après je joue
J'ai jamais compris
S'il y avait besoin d'être à deux
Minimums pour jouer ou pas
Non non non
Tu peux jouer avec des manettes
Moi j'ai des manettes
Des vraies manettes
Que je
Des manettes ou des
Leurs trucs là
Ouais mais tu peux
Les vieilles Wiimots
Tu peux aussi les utiliser sur la Wii U
Mais du coup
C'est un peu le bordel
J'ai jamais été fan
En tout cas j'ai jamais utilisé
J'ai toujours eu du mal
A utiliser ce putain de
De Gamepad
Avec les trucs
Mais les gosses adorent ça après
Ah ouais
Ok
Parce que t'as des gros doigts
Peut-être
Et la dernière news
On me l'a déjà volé
Puisque c'était Boston Dynamique
Donc une petite news d'Orcel
Ah news d'Orcel
Bah oui tant qu'à faire
Alors on en a
Tout le monde en a entendu parler
Je pense autour de cette tape
C'est bien entendu Pornhub
Qui lance
Son
Enfin c'est pas une application
C'est un site web
Qui est dédié
A l'éducation sexuelle
Ah
Alors ils ont mis
Vous avez été voir ?
Non
Du tout
Parce que bon
Ils ont une spécialiste
Je sais pas comment elle s'appelle
La bandesse
Oui tout à fait
Ils ont une sexologue
Assez connue aux Etats-Unis
Qui s'appelle
Laurie Bettito
Qui donc serait à la tête
De ce
De ce site Pornhub
Qui a pour but de
Alors c'est un blog
C'est un truc de questions réponses
C'est quoi ?
Alors a priori
C'est vraiment un portail complet
Où tu as des conseils santé
T'as des
Les gens peuvent poser des questions
Et puis le site leur donne des réponses
Donc via
Les sexologues
Et puis
Tu sais les trucs habituels
Santé, beauté
Le vrai
C'est plutôt positif
Voilà exactement
Alors quelques exemples
Conseil santé
Comment prévenir les mycoses
Les infections
Sexuellement transmissibles
C'est vrai Manox ?
Comment tu fais toi ?
Le cancer
Je gratte
Le cancer des testicules
Manox ?
Ah
Ça va
T'es un professionnel toi ?
Ouais
Pendant 10 ans t'y as cru
Ah oui
Et il croit encore
Tous les jours il se fait un automassage
Pour vérifier qu'il n'y a pas de
C'est important
En tout cas grâce à Pornhub
Tu pourras avoir des vidéos
Où ils te montreront
Comment bien justement
Voir si tu as des
D'accord
Donc c'est vraiment
Un but pédagogique
Voilà
Des réponses pratiques aussi
Comment faire durer le plaisir
Ou les meilleures positions
Pour les lesbiennes
Et est-ce que sur ce site
On voit vraiment
Que c'est YouPornhub
Je pense
Après je ne suis pas allé voir
Donc du coup
J'en sais rien
J'imagine que
Leur plateforme
Doit effectivement
Ne
Doit faire de la pub
Pour Pornhub
Parce que c'est quand même
Leur intérêt
Il paraît que tu vas lancer
Un blog avec tous tes bons conseils
Capitaine Web
Mais bien sûr
Si ça rapporte de l'étude
Moi je suis prêt à tout
Mais moi je pense que
Pornhub a pour ambition
De devenir
Une multinationale
Et bientôt
Commencer à faire des choses
Ils commençaient vraiment
Assez temps de faire des vêtements
Ils sont très très forts
Sur la communication
Ils ont déjà lancé
Des opérations avec des disques
L'écologie
Oui l'écologie
Tout à fait
Sauver les baleines
En vous branlant
Rappelez-vous de ça
Tous les gadgets connectés
Comme le fameux
C'est pas YouPorn ça ?
C'est le même groupe
YouPorn ça appartient à Pornhub
Pornhub c'est le plus connu
Ça a été racheté après
Oui probablement
Je ne sais pas exactement
Mais de toute façon
C'est aussi une sorte d'opération
Si tu veux
De greenwashing
Par rapport à certains trucs
Comme par exemple
Le documentaire de Vidi
En question
Dont on avait parlé
Dans les derniers numéros
Où ils ont quand même
Une sale image
D'exploiteurs si tu veux
Et de piratage de vidéos
Qui foutent en masse
Etc
Où les filles sont pas l'empêche
Leur dernier pub
Était vraiment sympa
Avec le grand-père
Oui oui
Mais ils sont très forts
Côté communication
Et donc
Grégory Dorcel
A réagi sur
Sur ce site
Puisqu'il a été interrogé
Et il a dit
Pour moi
Connard !
On sait très bien
Qu'entre Dorcel et Pornhub
C'est pas copains
C'est pas le même modèle
Économique
Ah bah c'est à l'opposé
Si tu veux du spectre
Il y en a un qui pique un peu
Les autres
D'un côté t'as le porno chic
Si tu veux
Ou quand même
Ils essayent de faire un truc
Qui est assez classe
Entre guillemets
Tu les as aussi sur Pornhub
Ce truc là
Alors en théorie
Je pense pas que tu trouves
Des productions d'orcel sur Pornhub
J'en sais rien
Ou alors c'est des trucs piratés
A tous les coups
Ah bah
C'est pas un peu
Le marché de Pornhub
C'est qualité versus quantité
En gros Pornhub
Leur truc c'est la quantité à mort
Et
Il y a des plus bons
Donc Grégory
Grégory
Qui a repris la boîte
Depuis quelques années
Si tu veux
A dit qu'il trouvait regrettable
Que ce soit une plateforme
De diffusion de vidéos gratuites
Qui se charge de l'éducation sexuelle
Et qu'il préférait
Qu'il règle leur problème
De protection des mineurs
Parce qu'effectivement
Si tu vois
Je viens de taper d'orcel
Dans la recherche Pornhub
J'en suis à la première page
Ouais mais c'est pas
C'est pas des comptes d'orcel
Qui ont posté ça
Je pense pas qu'ils soient partenaires
Ah non je pense pas
C'est des trucs piratés
Ouais exactement
Donc c'est pour ça
Qu'il y en a qui n'est pas content
Ils doivent jouer comme Megia
Le faisait à l'époque
A savoir dire
Bah voilà
Si vous nous avertissez
Qu'il y a des contenus
Qui sont volés
On les retire
Ce qui est absolument infosable
Parce que vu qu'ils en postent
5 toutes les secondes
Si tu veux
Voilà voilà
Bon bah c'était tout
Faudrait quand même en parler
Un coup
Et ça termine
Notre Brick Tech
Merci Captain Veilbar
Merci de ton père aussi
Et bien les amis
Il est temps d'avoir
Un petit Top Zizi
Oh
C'est pas vrai
Top Zizi
Oh
Le numéro 1 sur la musique
Sur internet
Avec Philippe Orneuve
Top Zizi
Dans la peau
Na na na na
Avec Philippe Orneuve
Toujours numéro 1 sur la musique
C'est Philippe Orneuve
Bonsoir Philippe
Bonsoir à tous
J'espère que vous allez bien
J'espère que vous êtes en forme
Quakos
Et j'espère que vous avez la pêche
N'est-ce pas
La banane
Car ce soir
Dans ce numéro spécial
De Top Zizi
Je vais vous parler
De deux artistes
D'exception
Philippe Nusquillasse
Appelé aussi
MC Croutos
Et un rappeur slave
Originaire de Haute Vendée
D'un père sireur de pompe
De traîneur
Métrosexuel
Et d'une mère hermaphrodite
Couplée à une chèvre
Le petit Philippe
Se commande mal dans la vie
Et ça ne s'arrêtera pas là
Alors ton père
Chômeur de profession
Philippe Se dira même
Y'a plus de papier
Il commence très tôt un CAP
En boulonnage de pied de chaise
Mais abandonnera vite
Pour se consacrer à sa passée
Le hip-hop de cuisine
Ça peut être ça va
Vu en 2013
Au café PMU
La douche froide
Un concert exceptionnel
A Melun en Grisette
Lors d'un concert équestre
Philippe Se fera parler de lui
Avec son premier album
Fistule et col roulé
Avec des titres tels que
Y'a de l'espace dans mon cerveau
Ma carotte s'est coincée
Enterrée entre deux sapins
Homme blanc non diplômé
Faut la faire ceux-là
Con comme un manche
Et enfin
Son petit trophard
Le travail
C'est la santé
On écoute tout de suite
Le travail
C'est la santé
Ouais c'est vrai
C'est comme ça
Le matin faut se lever
Pour aller travailler
J'suis déjà en retard
Mon patron en a marre
Mais c'est l'épicite de bosser
Moi j'suis plutôt du genre
A contempler
C'est normal
Je suis fatigué
De toutes ces soirées
Bien trop pas gros
Et j'avais oublié
Que le week-end était déjà passé
Faut dire que c'est pas facile
C'est pas dans ma nature
De faire des trucs durs
C'est sûr
Allez c'est moi qui essaie
L'échec les mecs
J'suis là
J'suis pas là
Ça change quoi
De toute façon c'est
C'est un emploi fictif
En répond à la présidentielle
J'arrive toujours au pif
C'est un emploi fictif
Je fais la bleue la verve
Fic
T'in m'dis
Mais qu'est-ce que tu fais
T'es toujours malade
Moi ça m'fout l'bad
Je te vois jamais
T'as pris combien de congés
Arrêt maladie
Dans sagesse des gars
Des os dans la pièce
Pour réveiller
Casser
J'suis tombé des WC
Désolé je suis une petite nature
Je fais des efforts
Ne me dis pas ça
Vous voyez bien
Que vous me faites du tort
A force de pas être là
On croit que je suis mort
A tort
J'ai pas tort
Mais arrêtez les gars
J'vous dis que j'ai un panari
Mais non j't'assure
J'étais pas au canari
De toute façon c'est
C'est un emploi fictif
Paré pour la présidentielle
J'arrive toujours au pif
C'est un emploi fictif
Je fais la blague la merde
Allez
C'est un emploi fictif
Paré pour la présidentielle
J'arrive toujours au pif
C'est un emploi fictif
Paré pour la présidentielle
Eh bah Philippe
C'est un talent
Quelle découverte
C'est un artiste magnifique
J'espère qu'il y a un album
complet pour les prochaines élections
J'espère
Avec son nouvel album
Deuxième tour
Il devrait y arriver
Il ne sait ni lire ni écrire
Stéphano Bas du Front
Est avant tout un véritable artiste
Adepte de l'expression
Rien ne se crée
Rien ne se perd
Tout se transforme
En merde
Stéphano Bas du Front
En effet
Excelle dans tous les domaines artistiques
Sculpteur en silicone
De prothèses mamaires
Poète du RERB
Écrivain de feuilleton à l'eau de rose
Pour ménopausé octogénaire d'Asie
Et enfin
Chanteur compositeur
De musique pour supermarché
De banlieue pauvre
Stéphano Bas du Front
Est à l'image de son physique
Médiocre
Et ingrat
Mais quand Stéphano
Commence sa carrière de chanteur
La gueule des maisons de disques
Est plus que chaleureuse
Un balai
Des gants mappa
Et il est engagé
Immédiatement
Chez Universal
Pour nettoyer
Les latrines
De vieux cadres
Cocainomanes
Il en composera même
Un de ses titres
J'adore la cacaïne
Pas mal
Très vite
Certainement trop vite
Leur ton père
Il sort son premier album
Je vous aime
Un album de balades
Et chansons d'amour
Qui feront vibrer
Les midinettes
D'un autre temps
Avec des titres
Tels que
Taculotesale.com
Comment est lesté
Travaille en trottoir
Ça fait mal que la première fois
Et enfin
Balade en forêt
On écoute tout de suite
Oh yeah
Je me rappelle de toi
Comme la première fois
Tu étais si joli
Dans ta jupe kaki
Jeune et fou
Nous courions
Dans les bois
T'as enlevé tes habits
Et là je me suis dit
Cette fille si splendide
C'est la mienne
Elle est mienne
Et puis tu t'es assise
Sur ma tête sans peine
Et là
Tu m'as
Jésus
Tu t'es vivée
Sur mon par-dessus
Tu m'as
Jésus
Tu t'es vivée
Sur mon par-dessus
De la terre
Jésus
Tu m'as
Tu t'es vivée
Jésus
Sur mon par-dessus
Tu m'as
Jésus
Y'en avait pas
Sous-en-dessous
Dessus
Tu m'as
Jésus
Tu t'es vivée
Sur mon par-dessus
Tu m'as
Jésus
Tu t'es vivée
Sur mon par-dessus
Tu m'as
Jésus
Oui
L'impression d'éviter
c'est genre ton père
empire
Lui
Ah
Aller
On réqu Alright
یer des champignons
Maintenant
Hein ?
Tu m'as chie-sue, tu t'es vilée sur mon bas-dessus
Tu m'as chie-sue, y'en avait pas tout en dessous dessus
Quelle sélection ce soir, une sélection exceptionnelle, je me demande si peut-être avant la fin de l'émission, nous pourrons peut-être écouter la première chanson qui était quand même exceptionnelle
Un peu penser à Etienne Lahaut la seconde, il y avait un petit côté
En tout cas voilà, merci encore de nous avoir suivis dans cet excellent numéro de Top Zizik
C'était exceptionnel, grâce à toi Philippe Hordeur
Merci, à bientôt les amis, à bientôt la France
Top Zizik, numéro 1 sur la musique en France avec Philippe Hordeur
Une sélection musicale de haut niveau
Top Zizik, le numéro 1 sur la musique
Merci
C'est très bon, c'est beau, c'est beau
Avec Philippe Hordeur
Du high level
On est toujours au fièrement avec notre ami Philippe Hordeur
Alors avant de passer à la rubrique mystère de cet apéro
Un mystère et un peu improvisé disons-le
Nous allons remercier ces personnes qui viennent de s'amener qui sont des nouveaux VIC
Comment ça fait-il ?
Et à ce titre, commençons par Gaël
Gaël qui vient de filer 4 dollars sur Patreon
Pas mal, pas mal, pas mal
C'est bien, c'est bien
Ensuite nous avons Bertrand
Bertrand a choisi de donner ses 19,80 euros
Oh !
Manox est sur son pro-merchant alors
Non, il n'a pas encore
Les 42 dollars ne sont pas dépassés
Quoi ?
Il était déjà avant un VIC à 9,99
Et là il double sa musique
Il a pris une bonne décision
Un peu comme à la roulette
Félicitations à toi
Ton argent sera bien utilisé
Sache-le
C'est important quand même de te le préciser
Bravo
Bertrand, tu es un peu notre idole ce soir
Et nous avons aussi
Donc qui a d'autres ?
Qui a d'autres ?
Tristan !
Ah Tristan !
Tristan vient de s'abonner
Un petit 2,99 par mois
Mais c'est l'intention qui compte
Écoutez, il faut toujours démarrer par quelque chose
Voilà, exactement
Il n'y a pas de petit
Dans quelques temps, il se rendra compte
Il se rendra compte, il se rendra compte
C'est vrai que je suis un peu faiblard
Oui mais il pourra toujours augmenter
C'est bien, c'est bien
Le premier pas est fait
Il s'est lancé
Et enfin, un petit message
Un petit droit de réponse de Ubi Ridoff
Sur Twitter
Qui nous dit que c'est Musk
Qui est resté au conseil conseiller
Dans le truc de high tech de Trump
Il me semblait bien
Car c'est le patron d'Uber qui s'est barré
Ah oui c'est ça
J'ai confondu
Je crois qu'effectivement Elon Musk avait dit
Parce qu'on lui a critiqué sa double position
Il a dit oui mais je préfère rester conseiller
Et critiquer en même temps de l'autorité
Ça sert à rien de ne plus pouvoir influencer derrière
Ce qui est tout à fait entendable
J'ai été entendable
Pour le musc
Le musc
Voilà donc félicitations
Comme alors ton père
Il a beaucoup de musc aussi
Félicitations à tous ces VIC
Il vous reste encore un peu de temps
Pour devenir VIC ce soir
Et recevoir la dernière Newsweek
Avec pas moins de 4 épisodes
Étonnant, fantastique
Ah t'es pas fâché quoi
T'as tout mis d'un coup quoi
Ah bah ouais
Non mais non attention
Parce qu'il y avait 2 épisodes qui étaient exclus
Et les 2 suivants qui étaient des bonus
C'est pas pareil
Ah d'accord
Ah ouais t'as été fort
Attention
T'as été fort
Il est balèze
Et les gens sont très contents
Cher VIC
Sachez-le avec Capitaine Web
Ne nous moquons pas de vous
Puisque
Oui nous avons enregistré
Pas plus tard que samedi dernier
Nous avons enregistré
2 mini-casts
Que vous aurez
On arrive dans une Newsweek
Spécial
Attention
Avec notamment
Un
Mini-cast
Spécial concept
Avec à l'intérieur
Mise en abyme
Attention
30 podcasts
Dans un podcast
Voilà
Oh la vache
Avec notamment
Je vous donne
Allez pour
Non dis rien
Dis rien
Pour donner l'eau à la bouche
A nos auditeurs
Par exemple
Il y a un moment
Où il y a le silence cast
Avec 10 secondes
Où il y a rien
Et ça c'est conceptuel
C'est probablement
La meilleure partie
De ce podcast
De ce mini-cast
Je vous préviens
Ça va Quakos ?
Non
Quakos
Je savais que ça irait
C'est pas toi
Qui t'occupes du mix
C'est bon
Allez les amis
Il est temps de passer
A la rubrique surprise
De cette émission
Je la regrette déjà
Je suis inquiet
Je ne vous le cache pas
Quakos
Allons enfants
De l'impathé
Le jour
Ah t'es moi
tu dois présenter.
Bah alors ton père,
c'est tout à fait
ton type de rubrique.
Moi je suis même pas au courant,
enfin je suis au courant
mais bon voilà.
Tu es vaguement au courant.
Alors voilà chers amis,
chers auditeurs,
nous avions normalement
un invité,
nous n'avions plus d'invité,
nous étions au grec,
nous mangeions notre petit sandwich
et on était là,
on disait mais de quoi
on va parler,
de quoi on va parler
et là paf,
quelqu'un a dit
je ne sais plus qui
et je ne le dis pas
pour éviter de le perdre
et si on violait
toutes les règles
que nous on s'était fixées
et que nous nous posions
la question suivante,
si demain l'un d'entre vous
était nommé président de la république,
Non c'est pas ça,
il n'y a rien compris.
Pas du tout.
Aujourd'hui mesdames et messieurs,
tous ensemble
nous allons réfléchir
à l'avenir de la France
puisque l'apéro du Cap 10
sera le prochain gouvernement.
Voilà.
Voilà ce que nous allons proposer
notre programme
pour diriger
ce pays en déclin,
ce pays en déclin n'est-ce pas ?
On ne peut pas vraiment dire
qu'on présente un programme
parce qu'on va le faire
en fait en direct.
Voilà c'est ça,
le concept est là en fait.
En fait on présente un programme
qui est en permanence
changeant.
Voilà.
C'est-à-dire c'est un concept en soi.
Mais en même temps,
ça peut être plus honnête.
Voilà.
De toute façon,
une fois qu'on sera élu,
on changera un peu le truc.
On fait comme les autres,
on prend plein de trucs
mais jamais la même chose
et toujours les trucs.
L'avantage c'est que
vous ne pourrez pas dire
qu'on n'a pas respecté le programme
puisque de toute façon
on n'a jamais l'occasion
de le faire.
Ah bah si, bien sûr que si.
Attends,
t'en sais rien,
t'en sais rien.
Il faut convaincre les Français.
Regarde Manox,
regarde Manox,
il y a encore trois mois
pour convaincre.
Voilà.
Oui, il est beau.
Je n'ai pas attendu.
Alors,
on m'a dit qu'il y avait un candidat
qui allait avoir besoin
d'un remplaçant.
Peut-être que tu peux
te proposer Manox.
Ah bah je suis proposé,
ça y est.
Je propose que la période du capitaine
c'est votre nouvelle présidence
mesdames et messieurs.
Alors,
des choses à mettre en place
très vite dans ce pays
qui est déjà au bord du gouffre.
On n'est pas là,
on est vraiment là.
On est au bord de la crise,
on est au bord de l'explosion,
de l'implosion,
de la surexposition,
de l'insolation,
je dirais,
de la nucléarisation,
de la polarisation.
Exact.
Alors,
il faut trouver plein de rimes en rond
quand tu es politicien,
l'automne père.
T'es un très mauvais politicien,
Moi,
les amis,
je ne fais pas le fanfaron.
Oh !
Alors,
l'automne père,
attends,
dans ton programme,
ton programme,
nous parlons de la base
sur l'immigration.
Donc,
l'automne père,
parce que...
T'es malade !
C'est ça qui te nacre,
l'automne père,
tu nous l'as dit tout à l'heure.
C'est ton sujet
qui t'es malade.
Qu'est-ce que t'as prévu ?
Alors,
l'automne père,
d'après ce que tu m'as dit,
c'était pas un mur
que tu voulais construire,
c'était carrément un dôme.
Avec des frontières
qui vont jusqu'à 10 mètres
sous le sol
pour être sûr que les gens,
que même les taux ne puissent pas passer.
Avec des souricières
juste pour voir un peu de scolaire.
Ça me fait penser
au bouquin de Stephen King.
Ah oui,
Dôme.
The Dôme.
Moi,
vous savez,
mes amis,
je n'ai pas vraiment de programme
mais je serais très curieux
de connaître celui de Manox.
C'est une...
Manox,
c'est une monsieur Delamolle.
On m'a dit que monsieur Delamolle
viendrait sort pour défendre son programme.
Ah, c'est vrai.
J'ai croisé monsieur Delamolle
tout à l'heure.
Il a un programme
pour les femmes
qui est exceptionnel.
Alors,
lui,
il essaie vraiment
de donner de la liberté,
de donner de l'amplitude
à ces personnes-là,
à ces êtres humains
qui sont aussi des êtres humains.
C'est vrai.
Il ne faut pas non plus le considérer.
Ce n'est pas juste des chaises.
C'est aussi des êtres humains.
Il m'a dit,
attention,
moi,
la dernière fois,
j'en ai quand même
amené une au supermarché.
Ça, c'est normal.
Alors,
il y a un auditeur
qui nous propose
Captain Web à la culture.
Qu'est-ce qui s'impose immédiatement ?
Le thème que tu choisis
lors de ton père
pour démarrer,
c'est la culture,
c'est ça ?
Ah non,
je propose Captain Web
à la culture.
Non, mais c'est pas ça.
Parlons culture.
On ne fait pas Captain Web
à la culture,
on s'en fout.
On veut un vrai programme
à ton père.
Un vrai programme.
Il faut que tu nous lances
un sujet
et puis on va débattre.
Culture,
parlons culture,
parlons culture.
Allons-y alors.
Écoute,
côté culture,
je serais assez,
si tu veux,
pour enfin,
véritablement supprimer
ces putains de pubs
sur France 2 et France 2.
Tant qu'il y a à faire,
on paye une putain de redevance.
Donc, soit,
ils nous annulent
la redevance télé,
soit,
ils annulent carrément
ses publicités.
C'est insupportable.
Il y a encore des publicités ?
Je te trouve un peu mou.
Ah oui, il y en a encore.
Ils ont déguisé ça après
en...
Alors, souvent,
machin présente ce programme
et tout,
mais je suis tombé l'autre jour
sur France 2
et je me suis assuré
qu'il y avait encore de la pub.
C'est ce qu'on appelle
le sponsoring.
Oui, le sponsoring, oui.
J'ai du mal à...
Il te coupe les émissions ?
On pourrait peut-être
être plus général.
Non, il ne coupe pas les films.
Oui, vas-y.
On pourrait être beaucoup plus général.
Moi, je parle de petits points.
Puisqu'on parle de la publicité,
voyons la chose
de manière un petit peu plus large.
Est-ce qu'on ne pourrait pas
réfléchir au modèle même
de la publicité ?
Alors, moi, attends,
juste une...
Est-ce que ce n'est pas
le rôle du privé,
et on remplace par
une seule chaîne unique,
Quakos TV ?
Effectivement.
Avec uniquement
des pubs pour Dyson.
Alors, il y aurait...
Et des quoi ?
Et des was-off.
Des pubs pour des électroménagers
et puis des débats
et des films de cul.
Je pense que là, on est...
Oui, mais des débats
de mauvaise foi.
Non, mais là, je veux dire,
on montre ce que...
C'est ça que les gens vont le voir.
C'est la vie.
On n'a rien à foutre
de leur connerie.
Et de la pub...
La pub, elle est plus...
Au-delà de ça,
si tu veux,
je ne comprends pas trop
le principe du service public
qui va te broncer
des trucs de divertissement.
On a déjà la TNT,
on a 50 000 chaînes.
Attends, il est en train
de parer sérieusement, là ?
Oui, je suis en train
de parer sérieusement.
Pour le programme...
Donc, tu es vraiment
à fond dans le programme...
Mais oui, oui !
On a dit qu'on parlait de ça.
On parle de ça.
Il a raison.
Le but, c'est de faire
un programme pour les Capitains,
quand même.
De quoi ?
Oui, non.
J'ai le droit de donner
ce que j'en pense.
Laisse-le parler, s'il te plaît.
Je ne vois pas l'intérêt
de payer des fortunes
Patrick Sébastien
ou Plus Belle la vie,
si tu veux,
pour faire ce que...
Attends, attends.
Je sais que tu es
un fan de Plus Belle la vie.
Oui, je regardais
Plus Belle la vie
il y a quelques années.
Ça me détendait.
En même temps,
dans une dictature,
on peut faire ce qu'on veut.
Donc, ça va.
On parle du principe
qu'à la démocratie,
de toute façon,
c'est quand même
un peu inutile entre nous.
Oui, oui, oui.
Tu es d'accord avec moi ?
Bien sûr.
C'est la raison de plus.
Dans ce cas,
je supprime Plus Belle la vie
et Patrick Sébastien.
La peine de mort
pour les animateurs télé.
Tu peux aller
et c'est Plus Belle la vie,
s'il te plaît.
Non, mais il adore
Plus Belle la vie.
Il la regarde.
Tous les jours.
Je ne la regarde plus,
mais il y a quelques années,
ça me détendait.
Il n'y a que le butou
qui nous propose
un bon battle royal
pour l'éducation.
Pourquoi pas, pourquoi pas.
Ça, c'est pas mal.
Vraie sélection comme ça.
Des trucs un peu comme ça,
ça serait pas mal.
Alors la culture,
c'est tout ce que tu as proposé.
C'est déjà...
Tu nous as parlé
de la publicité
et plus de la culture.
Là, je parlais
de la télévision publique.
Il y a quand même
les plus grands sujets,
les plus grands débats.
Déjà, comme je le disais tout à l'heure,
une réflexion globale
sur la publicité
et son intérêt
pour la société.
Et deuxièmement,
une réflexion globale
autour des droits d'auteur.
Ah oui, ça évidemment.
On pourrait parler
de la copie privée.
De la SACEM.
Alors, sur la copie privée,
je ne suis pas
quelqu'un d'objectif.
Parlons, parlons,
si tu veux,
de la loi sur l'audiovisuel
française, quoi.
Voilà.
Et c'est ces intermittents
du spectacle
qui sont payés à rien faire.
C'est féniace.
Comme les fonctionnaires.
Hein ?
Oh là, oh là, oh là, oh là.
Là, ça dévie.
Là, tu vois,
là, ça dévie sur un truc
très politique.
Ça dérape, ça dérape.
Excuse-moi.
Tandis que si on parlait
de la chronologie des médias,
par exemple,
ça ne sert plus à rien.
À quoi sert la chronologie
des médias aujourd'hui ?
Si, alors, si,
ça a un sens.
Alors, rappelons déjà
ce que c'est que la chronologie
des médias.
Les mecs sont sérieux, en fait.
Ah oui.
C'était le principe.
Ah, d'accord.
On a compris.
Non, mais la chronologie des médias,
qu'est-ce que c'est ?
À quoi ça sert ?
Le principe de la chronologie
des médias,
c'est de dire que quand
un film sort au cinéma...
Qui a un rapport
avec la philosophie ?
Hein ?
Bah, quand ?
Oh la vache !
Je ne sais pas.
Oh la vache.
Putain, il est mal.
Je crois que...
Quand un film sort au cinéma,
il ne peut ensuite
passer à la télévision
ou être disponible sur DVD
ou en abonnement VOD,
VAD, etc.,
qu'au bout d'un certain délai.
Oui.
D'ailleurs, c'est complètement stupide
d'appeler ça la chronologie des médias.
Oui.
Il n'y a vraiment que le film
qui utilise ça.
C'est-à-dire que le CD,
c'est même l'inverse.
C'est-à-dire qu'on sort d'abord
en radio le titre de l'album
qui n'est pas encore sans...
Exactement.
Ça concerne les films.
Ça concerne que les films.
Les séries ne sont pas concernées
par ça, par exemple.
Ni les séries.
Tout ce qui est médias,
les journaux, tout ça,
il n'y a rien à voir.
Parce que c'est une loi
qui date de quand elle a été créée
dans les années 80, je crois.
C'est peut-être Jack Lang
qui a l'origine ?
Oui, peut-être.
Mais qui aujourd'hui,
il ne veut plus rien dire.
De toute façon,
les films, le lendemain,
ils sont disponibles partout
sur Internet.
Ça n'a plus aucun sens.
Pour moi, je pense
que ça n'a plus aucun sens.
Je ne partage pas totalement
ton avis.
Moi non plus.
L'idée...
Alors, à quoi sert cette règle
initialement ?
C'est de protéger les salles de cinéma
et empêcher leur disparition.
L'idée étant,
c'est qu'on leur réserve
l'exclusivité pendant un certain délai
du film qui a été projeté
d'abord en salle.
A tel point que si, par exemple,
un film va en direct ou DVD
qui n'est jamais projeté en salle,
il n'y a pas de chronologie des médias.
En fait,
il sort d'abord sur Internet,
sur les sites.
Oui.
Et ensuite, il sort au cinéma.
Oui, mais l'idée,
c'est de garder une industrie
des salles de cinéma.
Mais on s'en brûle !
Ah non !
On s'en brûle le cinéma !
Le cinéma n'a jamais aussi bien marché,
si tu veux.
Oui, mais est-ce que ce n'est pas
grâce à cette règle
de la chronologie des médias ?
Mais bien sûr que non.
Ça n'a rien à voir du tout.
Tout le monde s'en bat les couilles.
Les gens vont télécharger.
S'ils veulent aller au cinéma,
ils vont au cinéma.
Mais ce n'est pas parce que
le film va sortir seulement
dans trois mois en DVD
qu'ils vont attendre,
si tu veux, pour...
Mais la majorité des gens, si !
Je ne suis pas d'accord.
Il y a énormément de gens
qui ne savent pas utiliser Internet.
Mais si, mais bien sûr que si !
Si tu veux.
Maintenant, tu as des grands-parents
qui demandent à leurs enfants
ou à leurs petits-fils
« Tiens, télécharge-moi tel truc
pour que je puisse le voir. »
À mon avis, si tu veux,
allez voir le...
Tu n'exagères pas un peu, toi, quand même.
Non, je n'exagère pas.
Je connais quelqu'un.
Non, à peine.
Ah, ouais, d'accord.
On passe de la majorité
des grands-parents
à je connais quelqu'un.
Non, bon.
Après, c'est moi
à mon espoir.
Je connais beaucoup de monde,
si tu veux.
Vakos, pas de statistiques.
On t'a prévu.
Ça, ça, ça.
Ni de sondage, merci.
D'accord.
Qu'est-ce que vous proposez, alors,
comme alternative ?
Moi, je trouve que la règle
de la chronologie des médias
n'est pas si...
Donc, toi, tu veux rester
dans le même statu quo qu'on est ?
Toi, tu veux rester toujours dans le...
Par rapport à la règle
de la chronologie des médias, oui.
Rappelons que c'était aussi une loi,
si tu veux,
qui était censée sauvegarder
les vidéoclubs, quoi,
qui ont totalement disparu.
Ça n'existe plus, quoi.
Je ne suis pas sûr
que la chronologie des médias
était pour protégé.
Si, si, si.
Il y avait une partie
pour les vidéoclubs.
L'acrologie des médias,
c'est une vaste...
Les vidéoclubs payaient leurs DVD,
c'était une blinde.
Oui, oui.
Alors que...
C'est un truc de malade.
Aujourd'hui, si tu veux...
Ça a totalement disparu.
Si, dès que le film
était plus visible en salle,
il était au moins
sur les plateformes de VOD,
plutôt que d'avoir des gens
qui, comme ils ne le voient pas
sur les plateformes de VOD,
vont aller le télécharger
de toute façon,
puisque...
Voilà, quoi.
Honnêtement, pour moi,
cette loi,
elle n'a aucun intérêt.
Après, je me trompe peut-être,
mais bon.
Pas loin de penser
comme le Capitaine.
Ah !
Mais qu'est-ce qu'il se passe ?
Ça nous arrive d'avoir,
des fois, une feuille.
Voilà, toutes les équipes
d'avoir...
C'est un autre environnement,
la salle de cinéma.
C'est un petit peu comme
quand tu achètes un album
et tu vas voir les mecs
en concert après.
C'est pour écouter
les mêmes chansons,
mais il y a un truc en plus, quoi.
Et la salle de cinéma,
c'est pareil.
T'as un écran qui fait 20 mètres,
t'as des enceintes
que t'as pas chez toi
que t'auras jamais chez toi.
Enfin, c'est...
Le principe est le même, quoi.
Pourtant, tu vas
pour regarder le même truc.
Je propose de...
Tu passes de 30 cm
à 15 mètres.
Je propose de virer
ton père tout de suite.
Oui, mais je pense que...
Et la pluralité,
vous en faites quoi ?
Je suis sur la célébrité.
Moi, je suis plus
pour la singularité, clairement.
Bon, pareil.
Passons à un autre sujet.
Il y a peut-être
des choses à dire encore
sur l'art.
Enfin, sur la culture.
Sur l'art.
Sur la culture.
Le mec qui nous parle
de séries Netflix à la con,
Iron Man 4,
sur l'art.
Sur la culture, l'art.
Attends, le mec
qui nous parle de culture
direct, il nous parle
des publicités de la télévision.
Bonjour, la culture, quoi.
Il y a deux minutes,
il parlait de plus belle la vie, quand même.
Il y a sûrement
plein de choses à faire.
Il y a sous-culture, ouais.
Après, je ne suis pas
un spécialiste du sujet,
mais sur...
Ah, c'est clair.
Je te racine, nous, non plus.
Oui, voilà.
Sur les musées,
sur plein de choses,
j'imagine qu'il y a des trucs à faire.
Et ses subventions ?
Au cinéma français.
Des violaces, pardon.
Bon, je ne sais pas...
Le CNC.
C'est celle du CNC, donc.
Je connais assez peu,
mais ça me semble être
de la grosse connex,
mais après, je connais assez peu.
C'est comme les...
On n'a pas parlé non plus
du pourcentage de chansons françaises
à la radio.
Oui.
C'est 40%, c'est ça ?
Je crois, oui.
Il me semble.
C'est un peu comme les Québécois
impose un certain nombre de règles.
Ça me fait un peu penser
aux réserves indiennes
des Etats-Unis.
Monsieur Doleskien,
il respecte tout à fait
sa partage.
Alors, d'ailleurs,
je voulais mettre au gouvernement, lui.
Il y a Crisier Frigo qui dit
« Quoique, c'est d'accord avec Captain,
les planètes sont alignées,
changement de polarité
du champ magnétique terrestre imminent. »
C'est vrai que c'est flippant.
Mais non, mais...
On l'exprime pas.
Alors, parlons de ce monsieur
qui a mis des sujets intéressants, quand même.
Quel monsieur ?
Doleskien.
Non !
Alors, je sais lors de ton père
que toi, tu mets des dix-hours de lui,
donc...
Ça va pas, t'es malade.
C'est fan.
On a eu ton poster,
son poster t'as cheminé.
Ah, t'as vu qu'il lui avait...
Ah non, j'ai rien vu.
Toi, par contre, tu connais...
Oui, vas-y, raconte-nous.
C'est news, vous ne connaissez pas.
Non, mais c'est l'un de vous trois
qui m'a dit qu'il avait eu
un souci judiciaire ou je sais pas quoi.
Ah, non.
Je sais pas, c'est pas moi, en tout cas.
Ah non, je sais pas.
Etienne, c'est toi ?
Non, bon, peu importe.
Non, mais c'est lui qui t'a appelé.
Non, mais il a eu son procès,
mais il y a déjà un bout de temps.
Il y a un mois, un mois et demi.
Ah, d'accord.
Ah oui, son truc...
Bon, on peut parler d'autre chose.
Mais c'était bien drôle.
Les munites du procès,
si tu veux, étaient fantastiques.
Ah, tu as été voir ?
Non, il y avait des articles dessus,
donc c'était intéressant.
D'accord.
C'était intéressant.
Le mec a peur de rien,
clairement, si tu veux.
Il est très décomplexé.
Non, c'est ce qu'on appelle un convaincu.
C'est sûr.
Merci, Cocos.
Alors, merci pour ce...
C'est vrai.
C'était un mâton sur la culture
qui était vraiment...
C'est vrai ?
On va aller voir.
C'est passé à la suite, quand même.
Je vais pas aller te parler
de trucs que je connais pas.
Donc, je te parle de ce que je connais.
C'est sûr que j'ai un avis.
Vous avez rien dit, vous tous.
Ben si, ben si.
Résumons le programme
de l'apéro du Capitaine
en matière de culture.
Ouais.
Donc...
Plus de publicité.
Réflexion sur la publicité.
Alors, il y en a plus.
Réflexion sur les droits d'auteur.
Maintien de la chronologie des médias.
Ah, mais sûrement pas.
Non, non.
Qu'est-ce qu'on a dit ça ?
Qu'est-ce qu'on a dit ?
On brise la chronologie des médias.
Plus de publicité.
Tout directement sur Internet.
Gratuitement.
Voilà.
Ouais.
Moi, je vous proposerais quand même
des publicités en plein débat politique.
Ah, voilà une bonne idée.
Tu vois.
Hop.
Jean-Réal Mélenchon,
il parle, je sais pas quoi,
un truc sur le saucisson juste derrière.
Voilà.
Pas mal.
Tu vois.
On n'a pas parlé de la licence globale.
C'est plus à l'ordre du jeu.
C'est vrai qu'on n'entend plus parler.
Parce qu'en fait,
Spotify a rendu,
si tu veux,
elle a rendu la licence globale
en quelque sorte.
Elle existe.
Elle est opérationnelle.
Tu payes 10 euros par mois,
t'as accès à...
Mais ça veut dire finalement
que cette licence globale,
en tout cas,
elle s'est faite indépendamment
des gouvernements
et ça a été un accord
entre Spotify
et les principales majors du disque.
Et qui semble d'ailleurs
absolument terrible
pour les artistes
qui touchent absolument rien dessus
contrairement aux majors
qui, elles,
touchent une blinde
et aux plateformes
qui, elles,
ont beaucoup de mal,
a priori,
à rentabiliser.
Semble-t-il.
En tout cas,
la licence globale existe de fait
en matière de musique.
Et quasiment en matière aussi
de cinéma avec Netflix,
par exemple.
Ouais, mais oui,
enfin,
t'as pas une licence globale
dans le sens où t'as accès à tout.
Quand tu vois Spotify,
t'as accès,
franchement,
tu trouves des albums dessus
qui, c'est assez inimaginable.
Je vois pas ce que tu ne trouves plus
aujourd'hui sur Spotify.
À une époque,
on avait la conversation là-dessus
sur ACDC qui n'était pas présente.
C'était pas Pink Floyd
qui est introuvable aussi ?
Il y en avait les Beatles,
tout ça,
mais aujourd'hui,
t'as quasiment tout.
Ça fait longtemps,
je dis pas.
Ouais, il y a tout,
mais il n'y a pas tout.
Ça m'intéresse plus, quoi.
Il y a plein de choses,
c'est complexe.
Parce que toi,
t'as encore tes MP3,
toi,
c'est que tu...
Moi, je me rappelle...
MP3 ?
Je suis un peu comme quoi.
Je suis pas de MP3.
Je me rappelle encore...
Comment tu écoutes ta musique ?
Comment maintenant ?
D'accord.
J'écoute en numérique,
mais pas en MP3.
J'utilise en quoi ?
Ah oui, d'accord.
Tu utilises des formats Apple,
c'est ça ?
Alors, IAF
ou des trucs comme ça,
c'est ça ?
Il y a différents formats...
Non compressés.
Ouais.
En 24 bits.
Pour mes albums favoris,
en tout cas, oui.
Le morceau de 5 minutes
fait 3 JIA,
mais c'est bon,
c'est normal.
C'est là.
En fait,
il écoute que 3 chansons.
Mais non, non, non.
Non, mais aujourd'hui,
le truc, c'est qu'aujourd'hui,
vous êtes...
C'est oui, d'accord,
et ces plateformes-là,
c'est très bien.
Elles sont là,
elles sont très bien.
Mais aujourd'hui,
c'est un peu...
Je me rappelle à l'époque,
moi, par exemple,
il y avait à Etienne Marcel,
tu rentrais, en fait,
dans un immeuble,
tu tournes à droite
et tu tapas une porte
et t'ouvrais la porte
et c'était De La Honf
qui m'avait montré ça,
il y allait souvent
et en fait, dedans,
c'était que des bacs de cassettes
de concerts pirates.
Des mixtes.
Ouais, ouais, ouais.
J'en ai eu pas mal,
des trucs comme ça.
Ouais, et tu rentrais là-dedans,
tout était illégal,
mais tu rentrais là-dedans,
tu faisais tes courses, etc.
Et tu avais la fnac à côté.
Finalement, Internet,
c'est un peu la même chose.
Tu vas sur YouTube
écouter des morceaux
qui sont foutus là,
comme ça.
Attention, ils sont tous foutus
un peu dans la merde avec ça.
Autant, je ne suis pas
spécialement pour le piratage.
Tu me parles,
tu rigoles avec mes fichiers
audio non compressés,
mais toi,
quand tu t'achètes
une belle télé,
tu vas plutôt télécharger
un film compressé
en Blu-ray
plutôt qu'en DVD.
En fait, je me rends compte
que je ne télécharge plus
parce que je...
Tu es sur Netflix tout le temps ?
Avec Netflix,
je suis sur Netflix tout le temps.
Tu regardes vraiment
des films avec Netflix ?
Non, rarement.
Je regarde des séries,
mais il est rare fois
que je regarde des films.
En fait, je ne m'emmerde pas.
Je vais sur le PlayStation Store,
je les paye à 4 euros
ou à 5 euros
pour avoir de l'HD.
Mais ce qui serait intéressant
de savoir,
parce que nous...
Je viens de faire
une de ces rares personnes.
Ça me fait tellement chier
de commencer à télécharger
les trucs
que maintenant,
je me dis,
je regarde deux films par mois,
franchement,
je ne me fais pas chier.
S'il est disponible en VOD,
je vais le prendre en VOD.
Mais attendez,
parce que nous,
ici, on est des vieux...
Tu le gardes sur son store ?
Non, c'est de l'allocation
pour 48 heures.
En fait, non, Manox.
D'accord, non.
Donc, tu payes 5 euros
pour 48 heures ?
Ben, c'est le prix.
La question, c'est nous,
en fait,
on est des vieux quadrats,
etc.,
avec nos télévisions,
de merde, etc.
Mais les jeunes,
là, qui arrivent,
ceux-là,
est-ce qu'ils consomment
de la même façon
parce qu'ils ont des télévisions,
alors ils ont des abonnements,
Netflix, machin,
un écran, etc.
Eux, ils ont leurs trucs,
ils ont leur écran de portables.
Ils mettent tout sur leur portable.
Mais franchement,
c'est de plus en plus ça.
Ça, ça vend.
Je sais bien.
Et donc, c'est vers ça
que ça se tord.
Donc, il faut que le programme
de l'ADC aille dans cette direction.
Moi, je ne pense pas.
Alors, sur le programme de l'ADC,
toujours en matière
de culture et de numérique,
moi, j'ai deux...
Enfin, une proposition
qui me semble importante,
c'est un petit peu régler
le problème des comptes iTunes
et autres et compagnie,
notamment en matière
d'héritage numérique.
Parce qu'en fait,
c'est la musique
qui ne t'appartient pas vraiment.
Oui, c'est vrai.
Donc, quand tu claques
pendant toute ta vie
10 ou 20 000 euros
en achetant des kilomètres
de musique ou autre,
et puis après,
tu passes l'armes à gauche
et puis on t'explique
que plus ou moins,
tout ce que tu as claqué
de ton vivant,
tes enfants ou ta femme
ou je sais qui,
ne peuvent pas en profiter,
est-ce que c'est bien normal ?
Alors que tu as...
Non, je suis très...
Je pense qu'il y a un gros travail
à faire vis-à-vis
des grosses compagnies
en matière de...
Véritage numérique.
...audiovisuel,
de redéfinir la notion
de propriété ou non
vis-à-vis des choses
qu'on achète
sur les App Store
ou même sur Steam,
par exemple,
les jeux vidéo,
pour savoir
est-ce que ça nous appartient
ou pas ?
Et est-ce qu'on peut
transmettre cette masse
de choses qu'on a achetées
à nos héritiers ?
Est-ce que nos héritiers
doivent acheter les mêmes choses
que nous et repayer
une deuxième fois ?
Ce qui est intéressant,
moi je suis plutôt pour,
si tu veux,
mais ce qui serait intéressant,
c'est de savoir
est-ce que dans un cas pareil,
est-ce que le gouvernement
taxerait au titre
de l'héritage,
si tu veux,
des données comme ça ?
Logiquement, oui,
parce qu'à partir du moment
où c'est une valeur,
c'est une propriété
qui se transmet,
donc elle est quantifiable,
mais ça sous-entendrait aussi
qu'on aurait le droit
de les vendre.
C'est un peu comme autrefois
le marché de l'occasion.
J'ai acheté une musique,
pourquoi j'aurais pas le droit
de la revendre à Robert ?
Je crois qu'en fait,
la grosse différence,
c'est que de lui-même,
ce marché a tendance à crever.
Je pense qu'il y a eu
qui vend de moins en moins
de MP3.
Qui c'est qui achète encore
des MP3 à l'unité ?
Il y a des personnes
qui le font,
mais je pense que maintenant,
c'est devenu très inférieur
à ce que peut être
aujourd'hui le marché du streaming.
Et pour le coup,
le streaming n'a pas d'héritage
puisque tu payes ton prix par mois.
Je pense justement
que les jeunes,
ils sont plus à l'achat au MP3.
L'achat au MP3,
vraiment ?
Non, non, je crois que oui.
Pour le coup,
je pense qu'ils ont...
Enfin, moi,
mon nouveau collègue,
si tu veux,
au bureau qui a 23 ans,
si tu veux...
Il n'a pas acheté des CD, quoi.
Non, c'est tout cas.
Non, mais ils n'achètent pas de CD.
Alors, c'est tellement devenu facile
en plus avec les histoires
de cartes, cadeaux
qu'il se fait offrir
par tonton à Noël
qui ne savait pas
quoi lui offrir.
Il a sur son compte
120 euros, si tu veux,
et qu'il renouvelle tous les ans
et il s'achète sa MP3.
C'est marrant
parce que pour moi,
le MP3, si tu veux,
par rapport au CD,
effectivement,
par rapport au support matériel,
mais par rapport
si tu veux, au streaming,
pour moi,
ça n'a pas d'intérêt
d'acheter des MP3.
De toute façon,
les MP3, tu les perds,
tes comptes,
à un moment,
tu perds un accès aux comptes,
t'es foutu,
t'as perdu toutes tes musiques.
Attends, par streaming,
t'entends YouTube ?
Non, non, non.
Je parle de Spotify,
de Deezer.
Je ne suis pas sûr
que Spotify,
tout ça, ça marche bien.
Moi, j'attise tout le temps,
je peux te dire
que ça marche bien.
Ça marche quand même.
t'es pas jeune,
t'es 40naire.
Non, non, mais Deezer et tout,
honnêtement,
j'ai l'impression que...
Non, je ne crois pas que ça...
Non, attention.
Je ne serais que d'avoir du chien.
C'est pas que ça marche bien,
c'est que c'est comme beaucoup de trucs,
ça t'es filé d'office
avec tes box et tes téléphones.
Je connais plein de monde.
Forcément,
les mecs vont dire
on a je ne sais pas combien d'utilisateurs
parce que c'est filé d'office.
Deezer, d'accord,
mais ce n'est pas le cas du tout
si tu veux de Spotify.
Spotify, il n'est pas filé gratuite.
Est-ce que tu vois dans le métro
des gens qui écoutent ?
Je ne regarde pas pour leur écran.
T'as vu une interface Deezer ?
Tu ne regardes jamais ce qu'ils écoutent ?
Par curiosité.
T'as déjà vu une interface Deezer ?
Moi, je n'en ai jamais vu.
Ben non,
Deezer, c'est de la merde.
Les mecs,
ils scrollent,
c'est les trucs de iTunes,
enfin pas de iTunes,
de Apple Music,
si tu veux.
Ce n'est pas Deezer.
Je ne sais pas,
pour moi,
le MP3,
c'est un peu...
Alors,
je cite un de nos auditeurs
sur le chat,
WinD4,
qui nous dit
on aurait pu avoir Slimane,
on a le débat politique
de quatre oncles bourrés
en fin de repas.
Oui,
exactement.
Mais d'abord,
le MP3,
c'est de la merde.
C'est vrai que ça ne vole pas très haut.
Je pense qu'effectivement,
on aime bien raser la moquette.
Mais là,
ce n'est pas des débats de fond.
Passons à un autre sujet.
C'est sûr que ce n'est pas un débat de fond.
Parlons politique.
Je vous parle un peu.
Allez,
rentrons dans la politique noble.
Je vous propose
de débattre quelques instants
sur la notion
de revenu universel.
Ah ouais,
j'en ai un,
je sais.
10 balles pour tout le monde.
10 balles pour la moquette de pain ?
Vraiment,
je suis sérieux.
10 balles pour tout le monde.
10 balles,
10 balles.
Je trouve le principe intéressant
mais ce qui me fait peur,
c'est que derrière,
si tu veux,
soit supprimé tout ce qui...
C'est fait pour.
Alors,
c'est tout le problème.
C'est fait pour en fait.
Parce que,
il n'y a pas de cumuler le principe.
Oui,
bien sûr,
mais justement,
c'est ce qui me fait peur,
c'est de se dire...
Il n'y a pas de faire peur,
ce sera comme ça.
Tout le monde va toucher 500 euros
mais les gens qui justement ont besoin,
si tu veux,
et qui vivent grâce à ces revenus
vont se retrouver...
Non,
mais en fait,
parce qu'il faut comprendre le principe.
Parce qu'aujourd'hui,
l'ennui,
c'est que les gens ont tendance
à assimiler ça à une aide sociale.
Ce n'est pas une aide sociale,
le revenu de base universel.
Pour les candidats,
pour beaucoup de candidats,
c'est clair.
Oui,
mais ce n'est pas le cas réellement.
Non,
mais voilà,
vous touchez du doigt le problème.
En fait,
le problème du...
On fera un dossier spécial sur le revenu.
Ça n'a rien à voir.
En fait,
il y a plusieurs appellations.
On parle de revenu de base,
de revenu universel.
Il y a plusieurs déclinaisons.
Et le revenu universel
ne veut pas dire exactement
la même chose
dans l'esprit de tout le monde.
Il y a plusieurs conceptions
du revenu universel.
Et ce qui est important
quand on veut en parler,
c'est d'abord de définir les termes
de ce qu'on entend
par revenu universel.
Oui,
parce que là,
pour l'instant,
c'est assez obscur.
A priori,
il y aurait deux grandes familles
de pensées politiques
autour du revenu universel.
Alors,
quand je dis de pensées politiques,
c'est vraiment au sens noble
de la politique.
Il y aurait deux versions.
Une version un petit peu libérale
et une version
qu'on qualifierait
un petit peu marxiste.
Mais quand j'utilise le mot marxiste,
ce n'est pas dans un sens péjoratif.
Pourquoi ça le serait ?
Non,
mais il y a toujours
des renvois à l'histoire.
Oui,
bien sûr,
on s'entend.
C'est ça que je veux dire.
Alors,
je parle avec beaucoup de recul,
mais on fera un dossier là-dessus.
La vision marxiste,
c'est vraiment l'idée de dire
que le machinisme
a un petit peu remplacé
l'humain
pour un certain nombre de tâches.
C'est donc qu'à partir du moment
où on a fait des gains de productivité
avec les robots,
un certain nombre de choses,
l'idée,
c'est d'essayer de rendre
ces gains de productivité
à la société
et dire qu'à partir du moment
où le travail
n'est plus la même notion,
il doit y avoir
une sorte de compensation
qui est faite
à l'ensemble des gens.
Peut-être aussi le fait
que c'est la fin de la croissance,
si tu veux,
la fameuse croissance,
elle ne sera pas éternelle
et qu'à un moment ou à un autre,
il ne faut bien réfléchir.
Il n'y aura pas du boulot
pour tout le monde.
C'est aussi une réflexion
autour d'un nouveau modèle.
Il y a une autre vision.
Donc là,
c'est vraiment
presque un changement de société.
L'idée,
on va se dire,
chacun doit avoir
un revenu minimum
et pourra utiliser
ce revenu minimum
pour faire les choses...
C'est quand même l'idée de base,
c'est celle-là quand même.
Oui,
mais tu as une autre vision
qui est de dire,
qui est plus cette fois-ci,
et encore ce que je vous dis,
c'est vraiment très grossier.
Et vous avez une autre vision...
C'est vrai que tu es un client grossier.
Il y a une autre vision
qui est plus une vision,
je dirais,
un peu mécanique des choses,
qui est de dire,
on va rationaliser
l'ensemble des aides sociales
qui existent
et on va donner
un revenu universel à chacun
et on va restructurer
l'ensemble d'un budget de l'État
à travers cette notion-là.
Il n'y a qu'un doc qui dit,
moi j'ai un abo VIC,
c'est un peu un revenu universel
pour cette bande de crevards.
C'est vrai.
C'est le principe,
c'est exactement ça.
C'est tout à fait ça.
Sauf que c'est un peu léger
pour vivre encore
si vous pouviez filer
un peu plus de voiture.
Alors,
je crois qu'il y a des expériences
qui sont menées
en Finlande,
merci,
dans une région de Finlande
où il tente le revenu universel
pour voir quelles sont les conséquences.
Avec 5 personnes.
Non, non, 5 000, je crois.
Ah quand même !
5 000 ou 50 000, c'est plus.
Ça reste assez peu par rapport.
En Finlande,
5 000 personnes,
c'est déjà pas mal.
C'est très embryonnaire
actuellement la réflexion
sur le revenu universel.
Je crois que c'est Hamon
qui en parle le plus
pour le moment.
Oui, mais il n'a pas...
Enfin, son projet a l'air assez...
Tu vois, c'est flou.
Il a l'air de s'en servir
plus comme argument
de ne pas prendre que de choses.
Le vrai problème,
c'est le financement
d'un truc pareil.
Là, on part en centaines de milliards.
Non, mais bien sûr.
Non, mais là,
c'est un problème complètement.
Ce que je veux dire,
c'est que c'est la première fois
que le sujet
est sérieusement abordé.
Rentre dans le débat
pour une élection présidentielle.
Non, mais là,
l'entend par raison
de souligner ce moment-là
parce que tu parlais encore
de ça il y a 5 ans,
les gens,
ils se marraient, quoi.
Mais ils ne savaient même pas
ce que c'était.
Oui, mais quand on parlait,
c'était genre
mais t'es malade !
Ils ne savaient pas ce que c'était.
Ça va coûter trop cher !
J'ai l'impression
qu'ils le disent tous aussi,
ça, pour l'instant.
Mais je trouve que le débat
est fondamental.
Il est très intéressant.
Il est fondamental
qu'on soit pour ou contre
le revenu universel.
Mais après, tout dépend
quelle fonction,
quelle fonction
et qu'est-ce qu'on entend par là.
Mais le débat...
Il y a des qui sont foncièrement contre.
Quelle que soit la fonction...
Oui, mais évidemment
qui sont foncières.
Mais on ne peut pas dire
je suis contre comme ça
sans argumenter un minimum
et sans démontrer.
Mais je trouve que...
Pourquoi ?
Tu peux !
Mais bon,
ce serait un petit peu,
je veux dire...
Schématique.
Voilà, c'est ça.
Un petit peu simpliste, quoi.
Mais en tout cas,
je pense que le débat
sur le revenu universel,
il pose la question
de comment on conçoit
la société,
comment on la finance,
effectivement,
en sous-jacent
à l'idée de la croissance éternelle
qui n'est pas vraie.
Et puis,
il y a tous les mécanismes
macroéconomiques
qui vont autour.
Enfin, je trouve
que c'est une question sociétale
et fondamentale.
Par contre,
on m'a dit
que la croissance éternelle
avec les abonnements VIC,
c'était quelque chose de possible.
C'est au niveau du sexe,
oui, tout à fait.
C'était quelque chose
qui était...
Ça pouvait vraiment
jusqu'à l'infini.
À peut-être 99 euros par mois,
on vous envoie au bout de trois mois
une pommade
que vous pourrez glisser
sur le bout de votre gland
pour que ça grossisse encore plus,
sachez-le.
Voilà.
En tout cas,
c'est promis,
on fera un petit dossier
beaucoup plus...
Parce que c'est complexe,
quand même.
Oui, c'est très complexe.
C'est facile.
On fera un petit dossier
si vous êtes d'accord
dans la période du chanteur
sur l'envue universelle.
Pour une fois,
je ne suis pas d'accord
avec la capitaine Venn.
Je pense que
le vrai problème de ça,
c'est plus une histoire
de mentalité
qu'une histoire de financement.
Moi, je suis d'accord
avec la dossier là-dessus.
Non, il y a les deux.
Je pense que c'est une vraie connerie.
Question de mentalité,
la plupart des gens
à qui tu vas proposer...
Pour le coup,
Amon a donné l'exemple
de la sécurité sociale,
c'est exactement le même principe.
Le financement,
c'est presque secondaire,
j'ai envie de te dire.
Reprends l'exemple.
Le problème,
c'est la mentalité.
C'est de faire comprendre aux gens
où peut être l'intérêt
de ce truc-là.
C'est tout.
Une fois que c'est passé,
le financement,
tu vas le trouver.
Tu poses une vraie question
par rapport à la sécurité sociale.
Si tout le monde
a le droit,
a le même accès
minimum ou maximum
à la sécurité sociale,
comment tu fais
quand tu as des grosses opérations
ou des choses comme ça ?
Ça s'appelle la mutuelle.
Oui, mais c'est privé,
une mutuelle.
Et tout le monde
ne peut pas se payer une mutuelle.
Est-ce qu'on a dit
que c'était égalitaire ?
Est-ce que le fait
que Betancourt
ait 800 euros
elle aussi
tous les mois
filés par le revenu universelle,
c'est égalitaire ?
Non.
Le principe pour moi
de ce truc-là,
c'est que ça permet aux gens,
notamment,
il y en a quand même
pas mal de gens,
si moi je suis un peu
dans ce cas-là,
mais accumuler
plusieurs emplois
si tu veux
pour pouvoir vivre
ou vivre un peu
plus confortablement
ou autre.
Ce sont des gens
pour qui
pourront juste vivre
avec un emploi
et ce complément,
si tu veux,
qui libéreront un autre travail
qui pourra servir
à quelqu'un d'autre.
Après,
on arrive dans la vie personnelle,
c'est encore autre chose,
mais le problème,
si tu veux,
c'est pas...
T'as pas de contrebalancer
un peu,
c'est vrai.
Je pense que le financement,
c'est une partie du problème
que tu peux pas cacher
de toute façon.
Pour financer ça,
si tu finances ça
en augmentant par exemple
la TVA
et que tout augmente,
tu vas...
Mais c'est parce que
là, tu vois quelque chose
sur le court terme
dans l'immédiat maintenant,
etc.
Toi, tu penses que c'est
100 milliards
à dépenser demain ?
Évidemment,
c'est pas quelque chose
qu'il peut faire du jour
au lendemain.
C'est une partie du problème
auquel il faut que tu réfléchisses.
Comme tu l'as dit tout à l'heure,
ça se soustrait complètement
à tout ce qui est allocation,
enfin,
tout ce qui est autre.
Est-ce que ça va pas léser,
si tu veux,
des personnes qui,
justement,
avec ce revenu universel ?
Il faut imaginer
un revenu universel
quand même assez haut
parce que sinon,
il y a peut-être des gens
qui, avec...
Ça, c'est un autre débat.
Alors, attention.
Là, tu rentres déjà
un peu trop loin.
Oui, puis on a un peu une vision,
je vais discuter avec mes collègues,
on a un peu une vision parisien quand même.
Tout le monde ne paye pas
un loyer à 1500 euros
pour 60 mètres carrés,
si tu veux.
Tout le reste,
à part Paris,
en général,
c'est quand même
un peu moins cher.
Oui, mais au-delà de ça,
t'as des gosses,
c'est que ça part très vite.
T'as deux enfants...
C'est par personne, mec.
Oui, alors si t'es divorcé,
que t'as trois enfants à charge et tout,
ça devient un peu compliqué.
Mais en même temps,
si tu ne l'as pas,
ce revenu...
Alors, tu sais que t'as aussi
une autre théorie
du revenu universel
qui est le capital de départ.
Oui.
Qui est l'idée de dire
on ne va pas donner
un revenu universel,
mais à chaque personne
qui atteint l'âge de 18 ans,
on va lui donner...
C'est le même problème
pour les enfants minants.
Une certaine somme
pour qu'il démarre dans la vie.
Une somme allouée d'office.
10 balles !
Tiens, prends 10 balles !
Non, non,
beaucoup plus important.
Et après,
chacun fait avec cette somme
ce qu'il en veut bien.
Et il y en a
qui s'en serviront positivement,
qui dépensent...
On est au balbutiement de...
Mais voilà,
il y a tout de suite une réflexion
qui est, je trouve,
assez passionnante
et intéressante.
Je suis pour notre revenu universel,
comme précisé Cadoc,
je suis pour notre revenu universel
à nous.
À nous, oui.
Tout à fait, oui.
C'est quand même...
C'est le seul revenu universel,
à mon avis,
valable aujourd'hui
dans ce pays.
C'est le revenu ADC.
Voilà.
Le revenu universelment d'autre.
Je propose
de changer le revenu universel
en le revenu ADC.
Voilà.
C'est une taxe
très colossale
sur les gens
pour qu'ils payent l'ADC.
Moi, j'ai une autre proposition,
si tu veux,
un truc sur lequel je tiens beaucoup.
C'est l'imposition
de l'open data,
d'aller très, très loin
dans l'open data.
Par exemple,
sur tout ce qui est
ministère, etc.
Avoir,
pouvoir avoir accès
en open data
à l'intégralité,
savoir quelles sommes
sont des nôtres pensées
à quel endroit,
si tu veux,
peut-être pas au centime près,
mais en tout cas
à une centaine d'euros près.
Oui, mais ça,
ça marche que c'est
une réciprocité globale
au niveau de tous les États.
De tous les États européens,
tu veux dire ?
Mondial.
Parce que tu,
en donnant l'intégralité
des informations
sur l'État
de vraiment tout,
tu le désavantages
par rapport aux autres États
qui ne le font pas.
Alors,
je ne te parle peut-être pas
des trucs de défense,
etc.
Mais il y a certains pays
dans le Nord
où ils font ça,
si tu veux.
Et du coup,
on se retrouve avec
des informations.
Ça devient beaucoup plus dur.
À Roubaix ?
Un peu plus au Nord
que Roubaix.
Lille ?
Ça existe.
Voilà,
ça devient beaucoup plus dur
de piquer de l'argent public,
etc.
quand tu as un détail
très exact
des sommes qui sont dépensées,
à quel montant,
etc.
Alors après,
peut-être pas aller jusqu'au,
par exemple,
je sais que c'était
peut-être en Finlande,
justement,
je ne sais plus où.
Non,
c'est à Oslo,
la nana qui avait payé son taxi
de 14 euros.
Non,
qui avait payé un bouquet de fleurs.
Oui,
un bouquet de fleurs,
l'histoire du bouquet de fleurs.
Oula,
bon,
ça va très très loin.
Du mari qui avait le moins
un DVD de plus.
Ouais,
voilà,
bon,
tu vois,
on n'était peut-être pas
à 10 euros près
sur ce genre de truc,
mais par contre...
Ah mais qui vole un oeuf
vole un bœuf.
Oui,
certes,
mais savoir par exemple
que tu as des collaborateurs
qui sont payés
5 000 euros par mois
alors qu'en théorie,
c'est même,
enfin,
c'est 6 000 euros par mois,
je crois,
alors qu'en théorie,
un collaborateur ne peut pas être
rémunéré plus de temps
à la Rassemblea Nationale.
C'est intéressant.
Ah,
je parle.
Non,
je donne un exemple comme ça
dans l'air sans nécessité de nom.
Mais ça pourrait,
tu vois,
avoir des informations comme ça,
ça pourrait permettre de...
Voilà.
Pourquoi pas ?
Bah,
sinon moi,
je suis pour foutre
des caméras partout.
Big Brother.
Et surtout dans les chiottes.
T'as vu que maintenant,
on parle plus de Big Brother,
maintenant on parle de Big Mother.
Ouais,
Big Mother.
C'est quoi la différence ?
Je l'ai lu,
j'ai trouvé ça très drôle,
je m'en souviens.
Ah,
bravo.
Mais ça m'a marqué sur le coup.
C'est bien,
c'est bien.
C'est Big Mother.
Merci.
Alors,
t'as un dernier sujet ?
Alors ton père,
on arrête là pour...
On va arrêter la casse ?
Oui,
on va arrêter la casse.
On va arrêter ce débat absolument...
Je trouvais quelques trucs intéressants quand même.
C'est plutôt intéressant.
Même que j'étais d'accord avec la capitaine
au moins deux fois.
Ah,
c'est incroyable.
Tout arrive,
quoi.
Tout est possible en ce moment.
Sur les succès en politique,
tu crois.
T'es d'accord ?
Ce débat a permis de créer un miracle.
Un lien.
Enfin,
a permis de l'avenir.
Make America great again.
Je peux dormir chez toi ce soir ?
Non,
ça va pas être plus sûr.
Par contre,
tu peux reprendre ton scooter
pour te barrer chez toi.
Mes amis,
il est temps de passer
à la rubrique star
de l'apéro du capitaine.
Celle que vous attendez tous,
c'est le What's Up.
What's Up ?
Et on sait
What the fuck ?
Excusez-moi,
j'étais...
On finit juste le truc
parce que j'ai regardé en attendant.
Les chiffres de téléchargement
de streaming,
tout ça.
Et en effet,
a priori,
le streaming depuis 2014
est passé devant les...
Les ventes,
bah oui,
c'est maintenant.
C'est l'avenir.
C'est passé devant les ventes de CD
qui étaient encore à l'époque
devant les ventes de MP3.
D'accord.
Et là,
maintenant,
c'est dépassé.
Je pense qu'ils sont devant.
Les jeunes,
maintenant,
c'est le streaming ?
C'est le streaming.
Non,
si,
parce que moi,
j'ai beaucoup de jeunes
qui se font des playlists YouTube.
Oui,
c'est vrai.
qui est pour écouter.
Est-ce que c'est compté
en streaming,
ça ?
Oui,
je pense.
Par exemple,
t'as Vevo,
c'est le channel Vevo
qui est une sorte de channel
de plusieurs labels.
C'est des gros artistes,
de toute façon.
Oui,
mais c'est ceux qui sont
principalement écoutés
par les jeunes,
si tu veux.
Oui,
c'est des gros,
c'est pas des petits vendeurs
de CD.
Nous qui avons des filles
de 12 ans,
on sait ce qu'elles écoutent.
Si tu veux,
ça se trouve facilement
sur YouTube.
Bon,
allez,
on y va ou pas ?
On y va.
Vas-y,
t'attends ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Alors,
le Oisef,
j'ai même pas eu le temps
de les trier vraiment,
mais c'est pas grave.
Ils sont là.
J'ai vu,
t'as pas vu cette petite vidéo
aujourd'hui
de la chaîne YouTube,
Real Life,
je sais pas quoi,
tu connais pas cette chaîne-là.
D'accord.
Ils ont fait un truc
assez intéressant,
ils ont imaginé
la taille d'un building
pour contenir
toute l'humanité.
Enfin,
les hommes.
J'ai déjà entendu parler
d'un truc comme ça
et en fait,
c'est pas si grand que ça.
C'est pas si grand que ça.
C'est les monades urbaines.
On va être sérieux là-dedans,
j'ai l'impression,
quand même.
On risque d'être
un peu sérieux par contre
parce qu'ils ont fait
une moyenne de taille
de l'humain,
alors la moyenne
de femmes,
hommes confondus
sont 1m63.
D'accord.
Donc,
ils sont plus grands que toi,
quoi,
quoi ?
Non,
je suis encore un peu au-dessus.
Attends,
tu serais grand comparé à eux.
Je serais,
je suis au-dessus de la moyenne,
tu vois.
Pas beaucoup plus.
Femmes,
hommes confondus,
quand même.
Pas beaucoup plus.
Pas énormément plus,
tant plus.
C'est vrai.
Je n'ai pas le poids.
Bon,
alors,
comment ça se passe ?
Il y a 7,4 milliards
d'êtres humains.
Combien ?
7,4 milliards ?
D'êtres humains,
je ne sais pas si on peut
tous les appeler
d'êtres humains,
mais bon.
D'humanoïdes.
Est-ce que je pourrais
être au dernier étage ?
Bon,
7,4 milliards
d'humanoïdes
sur cette planète.
Eh bien,
sachez qu'il faudra
un immeuble
qui fasse...
Quelle est la base ?
Quelle est la...
Attends,
il y va.
La base,
c'est un carré
de...
Attention,
je ne vais surtout pas
me tromper d'une virgule.
Ah bah non.
C'est 1346 mètres,
donc 1,346.
D'accord.
Sur combien d'étages ?
Sur...
Attention.
2000.
Non,
non,
non.
La tour ferait...
Quand même...
C'est un cube.
On est sur un cube.
D'accord.
Donc 1346,
1346,
sur 1346 de haut.
ça fait quand même...
Avec un chiotte !
516 mètres de plus
que la tour...
Moi,
pardon la s'attire.
C'est vrai que j'aimerais pas
être celui qui s'occupe
des canalisations et des vacations.
Ouais.
Il y a un peu autour.
T'imagines ?
C'est vrai que la fosse sceptique
doit être balèze.
T'imagines le tuyau qui sort
qui charrie des flots de merde.
Ah oui,
c'est des torrents de merde.
Combien de caca sort
toutes les heures ?
Je vais chercher...
Imaginez...
Toutes les secondes.
Imaginez quand même,
les amis.
C'est pas énorme.
1,3 km,
c'est quand même pas grand-chose.
C'est vrai,
mais ceci dit...
Tu vois,
Paris,
ça fait 9 km en hauteur,
3 km en largeur.
Non,
mais ceci dit...
Quelle est la taille
des clapets à la...
C'est même pas
un arrondissement de Paris.
Ouais,
d'accord,
mais je suis d'accord,
mais ça me fait bien
parce que ce cube,
pour moi,
si tu veux,
c'est juste un flot à merde.
Si tu veux,
c'est un cube
qui dégage en permanence
de la merde.
On est un peu tous entassés
sous la corde.
C'est ça.
Il y a quelque chose
qui m'étonne dans ton histoire.
Quelle est la taille
des clapets à lapin,
déjà ?
Ah ouais,
c'est clair.
Des clapets à lapin.
Alors,
je pense qu'on est...
Qu'on est tous...
Mais quelle surface
pour chaque être humain ?
Est-ce qu'on peut s'allonger ?
Rien.
Tu les alignes,
quoi.
Bah,
c'est faire rentrer
les humains dedans.
Le principe,
tout le monde se chie dessus.
C'est pas forcément
qu'ils y vivent
pendant des années
et des années
sans marcher dessus.
C'est l'un contre l'autre,
quoi.
Le sujet assez peu intéressant,
comparez aux statistiques
que je viens de vous trouver
sur la matière fécale
produite par les humains.
Parce que les statistiques,
attention,
tu sais,
c'est un sujet très délicat.
Bah,
voilà.
Donc,
chaque année,
les humains produisent
355 milliards de kilos de caca.
Ouais.
Voilà.
Et chaque seconde...
Pourquoi tu me piques
les prochains oiseufs ?
De quoi ?
Pourquoi ?
J'avais toutes les stats comme ça.
Ah bon,
vas-y alors.
Non,
vas-y,
c'est bon,
t'es parti.
Il les a pas,
il les a pas.
Et alors,
le caca ?
Le caca,
donc,
chaque seconde,
c'est 11 000 kilos de caca
qui sortent.
Est-ce que tu peux imaginer
la seconde 11 000 kilos de caca
en train de s'évacuer ?
C'est un fleuve,
quoi,
c'est l'Amazone,
si tu veux.
Est-ce que tu as
le stat avec les animaux ?
On se tonne,
on se tonne par quête,
de caca par seconde.
Non,
vas-y,
vas-y.
Tu veux les stats avec les animaux ?
Ah bah oui,
je veux les stats avec les animaux.
Les stats avec les animaux,
t'es rien.
A priori,
ils arrivent pas trop à savoir
sous la flotte
ce qui se passe,
quoi.
En fait,
c'est un monde de merde.
Alors,
avec les animaux terriens,
ils ont fait des estimations
en fonction des quantités,
la moyenne de déjection
d'excréments.
Attends,
je passe en gros plan
sur ta tête,
vas-y,
quoi,
cause.
On serait à 2500 tonnes.
Par seconde.
Ouais,
c'est pas mal.
T'as la vache.
C'est beau,
quoi.
Et que devient tout ce caca ?
H.
Dans le grand cycle de...
Mais les arbres,
ils poussent comment,
à ton avis ?
À ton avis,
dans ton père.
Les engrais,
c'est ça ?
Quand tu bouffes une manque,
c'est quoi ?
Une bonne salade.
C'est de la merde.
Si on arrivait à...
Une bonne salade de Bourgogne.
Et la d'autre,
ton avis ?
Si on arrivait à tout canaliser,
on pourrait faire un nouveau continent,
quoi.
Uniquement basé sur du caca,
si tu veux.
Ouais,
il est solidifié pendant quelques années.
ça solidifie pas ça.
Un nouveau pays.
Eh bah voilà,
pour faire mon caca.
C'est vite parti,
quand même,
le caca,
quand même.
C'est pas un truc...
Ah bah,
ça dépend de ce que tu manges.
Ça se garde pas comme ça,
quand même.
Ouais,
si tu manges que des fécuants,
céréales,
tu peux faire des briques.
C'est celui de Captain Webb,
avec le nombre de conservateurs
qui bouffent.
Je connais des villages
dans certains coins du monde,
avec les...
Avec les cacas de leur ton père,
ils ont fabriqué des immeubles.
On m'a dit que Captain Webb,
il y avait des parallèles épipènes.
Ouais,
bah oui.
Des briques.
Il a l'anus en forme de carré.
Ils sont tous la même taille.
J'avais vu sur internet,
internet est quand même
une invention merveilleuse,
des mecs qui avaient inventé
une sorte de...
Comment tu peux appeler ça ?
En fait,
une sorte d'accèsseur
que tu te bêtais dans le cul
qui te permettait
de faire des cacas en étoile,
en fait.
Oui,
c'est un moule,
c'est un moule.
Ah oui,
un moule,
voilà,
exactement.
Un moule à caca.
Ça existe,
bien sûr.
J'aime bien ça.
Un moule à caca,
mais...
C'est bien,
ça change bien
de la rubrique d'avant.
Tout de suite,
on est parti sur un autre niveau
directement.
Ah bah,
ça change pas tellement le niveau.
Bon,
allez,
what up suivant ?
Vas-y,
parti.
What up ?
J'ai vu que ça vous a bien
chauffé,
chauffé.
Alors,
j'ai des news spéciales
pour vous,
des what up spéciales
pour vous.
J'ai un spécial,
on va commencer par le Capitaine.
Ah,
vas-y.
Le Capitaine,
non,
enfin,
oui,
c'est simpliste.
Oui,
non,
mais on a eu un léger,
rapide débat,
la dernière fois,
dernier numéro,
sur les données confidentielles,
privées,
quand tu les mets sur le net,
quand tu as des abonnements,
des trucs et tout ça.
Et alors là,
je sais pas,
c'est un petit truc,
c'est un petit papy,
alors je crois que c'est vers,
je crois que c'est vers Avignon,
oui,
c'est un Leclerc,
tu vois,
comme dans l'Avignon.
Le petit papy,
il arrive comme ça,
ah merde,
il y a un iPhone qui est par terre.
Je vais ramasser ce téléphone portable.
Il le ramasse comme ça,
il vient du te faire,
bon,
il dit,
c'est bientôt Noël,
les cadeaux pour les petits enfants et tout.
Hop,
il le glisse dans la poche.
Mais papy,
il a pas pensé.
C'est qu'il était à Leclerc,
il a fait ses courses.
Et il veut pas dire au revoir
à ses 70 centimes de smiley,
bon cadeau,
qu'il aura grâce à sa carte adhérent,
il le claire.
Et donc,
il arrive,
il fait ses petites courses et tout,
il passe sa petite carte,
il le claire.
Où bien sûr,
il y a toute son identité
et tout ce qu'il faut,
bien sûr,
pour le repérer.
Et donc,
à cause de ce petit égarement,
les camarades de surveillance
ont pu noter l'heure
de son passage à la pièce,
si tu veux,
et retrouver toutes les informations
pour que le lendemain,
les flics puissent taper
directement à la porte de papy
pour savoir
qui était devenu
le téléphone de la veille dame.
D'habitude,
la police s'occupe pas beaucoup
des téléphones,
en théorie.
Comment ça,
les...
Non mais,
la vérité,
c'est que ce petit vieux,
elle a voulu voler le téléphone,
il était en train de le remettre
sur le bon coin.
C'est faux.
Il était comme ça.
C'est faux,
l'ortho pas.
De l'habitude,
c'est faux,
c'est faux.
voler.
Ou quasiment pas,
non.
La police s'occupe pas des vols.
Non mais,
les téléphones,
il y en a tellement
qui sont volés en permanence.
C'est impossible pour la police.
Je crois que ça a un peu diminué
maintenant qu'on peut bloquer
les portables à distance et tout.
Non mais,
c'est pas anti-police,
ce que je dis.
Un petit peu quand même.
On comprend alors ton père.
C'est bon quoi.
Non mais la police s'occupe de tout.
Ils ne peuvent pas s'occuper
de tous les vols de téléphones.
Non mais là,
en l'occurrence,
oui.
Vu la masse quoi.
Non,
tous les vols de téléphones
ne sont pas résolus,
c'est ça que tu es en train de dire,
c'est sûr.
C'est ça que tu es en train de dire,
d'accord.
Si tu arrives,
tu dis que c'est dans un supermarché,
il y a des caméras de surveillance
à toutes les caisses.
Oui,
voilà.
Enfin,
je ne sais pas.
Je ne travaille pas assez
avec la police comme toi
toujours est-il
que ça s'est passé à Avignon,
donc c'est un cocorico.
Et donc,
cette petite carte
à Côte-Barre
a eu raison
de ce papier.
C'était ma carte vermeille.
Allez.
Spécial,
Lord ton père.
J'ai l'impression
que c'était l'histoire de toi.
Mais non,
c'était un prince saoudien.
Ah.
Vous avez entendu parler
de cette histoire
du prince saoudien
qui prend l'avion ?
Non.
Dis-moi, dis-moi.
Avec ses aigles ?
Oui.
Ah oui,
j'ai vu la photo.
T'as vu la photo ?
Magnifique.
Oui.
Bah écoute,
on n'allait pas laisser
quand même ses 80 aigles
à la maison,
alors on a loué 80 sièges
pour les aigles
en première classe.
C'est une blague ?
Non, non,
c'est pas une blague.
J'ai une belle photo
si tu veux voir.
Oh putain.
Les autres passagers
ont l'air d'être très ravis
de ne pas y hacher
au milieu.
Parce que c'est l'allée
du milieu en plus,
tu vois.
C'est bien fait.
C'est tête de bauton.
Ça laisse quand même songeur
en termes d'argent dépensé
si tu veux.
Alors j'avais réussi
à trouver le prix
des billets,
mais après,
les ristournes quand même.
Ah bon ?
Ah ouais.
Je pense que lui
il a une carte smiley.
Parce que c'est normal
parce qu'ils n'avaient pas
besoin de plat tour pas.
Il a pris groupe.
Ils ont chié partout.
Je pense qu'il y avait
une carte smiley.
Ils doivent avoir
des sacrés points.
Ils ont peut-être mis
des petits...
Des moules.
Des moules dans le cul.
Qu'est-ce que c'est,
Stewart ?
C'est de la chiant des aigles.
Ils avaient l'air
quand même assez sage
quand même.
Ils sont quand même
très ordonnés.
Ça m'a vu,
c'est le début de la main.
Bienvenue dans le Oiseuf.
Alors,
je vais vous parler maintenant
de...
Ça, c'est une news
spéciale pour ton père.
Ah !
Il va beaucoup lui plaire.
Je croyais que c'était
les aigles.
Mais comme quoi,
j'en ai plusieurs pour toi.
Oui.
Je vais te parler
de cette ville.
Je crois que c'est
au Luxembourg.
Je ne sais plus où.
Oui, il y a des villes
au Luxembourg.
Je crois que c'est en Belgique,
pardon.
En Belgique, bien sûr.
Plus dans la ville.
Mais en effet,
il y a eu un acte officiel
qui a été signé en Belgique.
Bien sûr,
j'ai signé cet acte officiel.
C'est un acte officiel
qui inscrit
dans un registre
des naissances.
Bien sûr.
Un robot.
Ah, merde.
Et oui.
Et oui,
tu as la petite photo
de famille.
Il est bien un robot.
OK.
Pourquoi ?
Il n'a pas besoin d'être beau.
Donc,
ils ont adopté un robot,
c'est ça ?
Ils ont un acte officiel
comme quoi
les parents sont parents
du robot.
Mais donc,
le robot,
il peut hériter ?
Il est inscrit
dans le livret de famille.
Alors,
je ne veux pas
tous ces détails-là.
J'allais te poser ces questions
parce que ça va
aiguiser ma curiosité.
Mais je laisserai
te renseigner
et nous répondre
dans deux semaines.
Il sort d'où,
ce robot,
quoi que ça ?
Il est japonais.
Tu veux la marque
du robot ?
Ah, bah oui.
Il pèle 28 kilos,
il fait 1m20.
C'est pas la marque, ça.
Un robot humanoïde ?
Non, non,
je ne suis pas sûr
d'avoir la marque
en même temps.
Mais pourquoi ?
Parce que c'est la question
qu'on va poser.
Je suis un connard.
Ils n'arrivent pas
à avoir d'enfants ?
Hein ?
Ils n'arrivent pas
à avoir d'enfants ?
Pourquoi ils voulaient avoir
un robot ?
La question,
c'est plutôt
pourquoi est-ce qu'un état civil
est accepté ?
Alors,
à la base,
c'est parti
parce que ce sont
des chercheurs,
si tu veux,
sur un campus universitaire
de je ne sais plus
quelle ville,
ce qui n'est pas très grave,
qui veulent faire
des recherches
pour voir
si le robot apprend
et sera capable
de reconnaître
ceux qui visitent
le campus
et de le reconnaître
au fur et à mesure
des visites.
C'est sur l'intelligence
artificielle, en fait.
Oui, d'accord.
Et donc,
alors,
le pourquoi du comment
de l'adoption ?
Oui,
on peut dire ça.
Non,
c'est même pas une adoption
parce que c'est un geste
de naissance.
Donc, au final,
c'est même pas...
Je ne sais pas ce que c'est
que ça,
mais c'est très cool.
Ça n'a rien à voir
qu'une adoption.
L'adoption est mise
sur les actes de naissance.
Moi, non.
L'or de ton père.
L'adoption est mise
sur un acte de naissance ?
Alors,
je te parle pour l'aspect
français des choses.
Mais je pense que la Belgique
est relativement proche
du système français.
En fait,
si tu veux,
chaque personne qui naît
a son acte de naissance
et éventuellement,
on indique dans l'acte de naissance
qui sont les parents.
Mais bien sûr que
oui, je pense que c'est un crétin.
Oui, mais d'accord.
Mais dans un livret familial
après adoption,
tu n'as aucune mention
comme quoi le lien
n'est pas biologique ?
Si,
il doit y avoir la mention
qu'effectivement,
c'est de la filiation adoptive.
Tout comme sur les actes de naissance,
il y a la mention
de la nature de la filiation.
Donc là,
si c'est un acte de naissance,
ah oui,
c'est pas forcément...
Mais là,
dans ton histoire,
il faudrait qu'il y ait
un acte de naissance
pour le robot
avant même
d'établir la filiation.
C'est un compliqué.
Ce qui me semble le complet.
Alors,
je vous promets
de chercher ça
pour la prochaine fois
pour pouvoir compliquer.
et tu m'aideras
ton père
si tu le veux bien.
Quoi quoi,
on se passe un petit bonjour
à nos amis belges,
évidemment.
Bien sûr,
on les adore.
les belges.
Alors,
allez,
ce que je vous parle
vite fait
de cet employé
de la monnaie
condamné
pour avoir volé de l'or
en le cachant
dans son rectum,
bon,
c'est un grand classique.
Ça semble très classique
quand même.
C'est un grand classique,
on en fait un vite fait.
Non,
je crois qu'on est encore
en Belgique.
Je pense de manger du chocolat,
ces gens-là,
on peut faire passer
plein de choses
c'est pas vrai.
C'est un cliché,
c'est vrai.
C'est pas possible.
C'est des frites.
C'est un truc,
c'est plutôt les Suisses
qui mangent du chocolat.
Les fricadelles !
Ah oui,
c'est vrai.
Les Belges,
ils sont pas spécialement tenus
pour manger du chocolat.
Du coup,
Suisse,
Suisse et or
planqués dans le fion
me semblent encore plus...
Non,
mais il y a du très bon chocolat belge.
Il faut pas...
C'est ici.
Oui, bien sûr.
Allez,
on part vite fois aux Etats-Unis ?
Allez, hop,
on traverse.
L'autre pays des peines
un peu spécial.
Rappelez-vous,
il y avait eu
un voleur
de parts de pizza
qui avait très faim
et qui avait été condamné
à 30 ans de prison.
Oh merde.
Pour avoir volé
pour la deuxième fois
à une part de pizza,
rappelez-vous,
c'était une dizaine d'années.
C'est quel pays déjà ?
C'est aux Etats-Unis.
Alors,
je ne l'avais vu exactement
dans quel état.
Mais là,
on a un nouveau record.
Ah,
un nouveau record.
Trois parts de pizza.
Un vol de télécommande.
Oh merde.
Il vient d'être...
Il vient de se prendre
22 ans de prison.
Quoi ?
En même temps,
il vient de se faire
voler sa télécommande.
Et tu chugues
ma remote control.
Alors,
il devra
s'est précisé,
empurger la moitié
minimum
avant d'avoir
une remise de paix.
Une nouvelle télécommande.
Ça va.
Libération anticipée.
Putain,
la vache,
10 ans pour un vol
de télécommande.
Putain,
mais attends,
c'est pas possible.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors,
c'était un voleur récidiviste.
Ah oui.
Et l'un qui avait perdu
la télécommande
de son téléviseur,
il va au Darty du coin.
C'est pas un Darty,
je sais plus comment ça s'appelle.
Le Walmart.
Le Walmart du coin.
Et puis,
il tient une télécommande
histoire de pouvoir
zapper de son fauteuil.
Personnellement,
je pense que le mec,
il sort de prison
dans 15 ans,
il va juste
prendre une hache
et découper
tous ceux qui passent à portée.
Je me trompe peut-être,
mais bon.
Non,
c'est pas sûr.
Il n'y avait pas un casier avant.
Enfin,
il devait avoir quelque chose.
Oui,
c'est un bon.
Tu vois,
Capitaine Web,
l'addiction à la télévision
où ça mène ?
Ah oui,
c'est ça,
c'est terrible.
C'est terrible.
C'est terrible,
Capitaine Web.
Allez,
on va passer directement
au dernier
que vous préférez.
Hamster,
hamster,
in my ass.
Hamster,
hamster,
in my ass.
Hamster,
What a fucking
hamster,
in my ass.
Allez,
ce soir,
c'est pas une.
C'est pas deux.
C'est pas deux,
c'est trois d'insertions.
Un.
34 insertions.
En mode crescendo.
D'accord.
Un premier,
j'ai hésité à le mettre
en mode insertion ou pas
et je l'ai glissé dedans.
C'est sympa.
Tu l'as glissé dedans.
Je l'ai glissé dedans.
On pourrait bien le dire
comme ça
parce que c'est l'histoire
d'un serpent
qui s'est glissé
à un mauvais endroit.
Tu l'as vu ?
Non,
maintenant,
je ne suis pas
les mêmes.
Un accident ?
Attends,
nous,
on a notre ami
Behemoth
qui a un boa.
Je suis lui
qui fait quand même
un bon mètre 50,
60.
C'est pas un boa.
Depuis qu'il a commencé
à manger les voisins,
il a le gros si.
C'est sympa.
Il bouffe surtout
des souris
réchauffés à la poêle.
Au micro-ondes.
Non,
au bain-marie.
Un petit snack.
Je l'ai vu faire
c'est au bain-marie.
Un snack souris.
Fais-moi penser
qu'en je suis en chez lui
à jamais penser
qu'il a bouillé
dans sa pièce.
Là,
je vous parlais
de Ashley Glahou.
Je ne sais pas
comment ça se dit.
Femme ou homme ?
C'est une femme.
Elle habite à Portland
dans l'argot.
Alors,
elle aime beaucoup
les serpents,
tout ce qu'il y a.
I took a snack in my ass.
Elle a le style
qui va avec
un petit peu punk,
un petit peu tatoué,
percé,
tout ça.
Reptile,
reptile in my ass.
Non,
on n'est pas encore
dans le chou,
dans celui-là.
C'est un orifice
dont on n'en a pas
d'habitude
parce que tout le monde
n'a pas ses extendeurs
d'oreilles.
Tu sais,
ces boucles d'oreilles
en cercle
qui te font
un gros orifice
et qui font que
la nuit
alors que tu dors
avec ton bois,
le serpent peut
se prendre
dans ton...
C'est plus gênant
pour le serpent
que pour la fille.
Ton trou d'oreille.
Alors,
oui,
sauf que...
Il fallait le retirer
quand même.
et il s'est débattu
quand même un peu
le bestiaux
parce qu'il était
un peu coincé quand même.
Elle a réussi
à s'en tirer
toute seule,
bien sûr,
je vous rassure.
Ce n'était
que le premier.
Amster,
in my ass,
what a fucking
after in my ass.
Je fais l'avion.
Attends,
Captain We'll
va faire le passager.
Laissez-moi sortir.
À droite.
Bienvenue
à New Delhi en Inde.
Il faut descendre.
Nous sommes en Inde,
nous sommes à New Delhi.
Quelqu'un vient
de m'envoyer
il y a quelques minutes
la news
sur 20 minutes
sur ça.
D'accord.
Sur celui
dont je suis en train
de parler maintenant ?
Oui, exactement.
Je pense que c'est ça.
C'est 95.
On n'est pas sur un sapeur
mais on est sur
un même type d'oeuvre de ciel.
On est sur un peu plus long.
Plus petit.
Plus large
mais plus petit
et beaucoup plus long.
Alors,
c'est peut-être pas la même.
Écoute,
je vous parlais de...
Il arrive à New Delhi.
Nous,
nous arrivons à New Delhi
et je vous parle
de cet homme
qui s'appelle
Je ne sais plus comment,
ce n'est pas grave.
Il est un problème.
Il est ancien homme.
J'ai une question.
Comment c'est son nom
ou son prénom ?
Oh !
Alors,
vas-y,
quoi,
Cos ?
Et donc,
les...
Comme ça.
Ah,
j'ai un peu mal au bide.
Bon,
on est en rinde.
Il ne mange pas forcément
à sa faim.
Tout ça.
Bon,
ça peut être des problèmes
de...
La dysentrie.
Une malnutrition.
Une tourista.
Voilà.
Ah,
ça fait un peu mal quand même.
Caca.
Au bout de quelques jours,
il y a une idée quand même
d'aller voir l'hôpital.
On ne sait jamais.
Des fois que...
Et là,
le verdict tombe.
Le Ténia.
Oh,
qu'est-ce que c'est le Ténia ?
C'est un parasite
que tu as dans l'intestin.
Voilà,
et qui te bouffe,
ta bouffe.
Voilà.
En gros.
Et qui grossit.
Et qui peut grossir.
Et toi,
tu maigris.
Ouais,
c'est la bête.
Et t'as mal au bide.
Il faut prendre des médicaments
pour...
Sur un radio-examen
pour voir,
estimer un petit peu...
Oula.
Oh,
belle bestiole.
Alors,
je ne sais pas,
la moyenne des Ténia,
Lord ton père,
tu sais de quel ordre ça ?
Quince kilos ?
Non,
je ne sais pas.
je ne parle pas en poing,
je parle en taille.
Je ne sais pas.
Quelques mètres ?
C'est très très fin.
Et bien là,
on lui a sorti
un Ténia de 1m82 quand même.
Oh la vache !
Une sacrée belle bête.
Ils lui ont sorti par le bec ?
Les photos...
Par le fion.
Oui,
bien sûr,
par le bec.
Ah bon,
c'est un dégueulasse.
Unimentaire,
Lord ton père.
Non,
c'est une question.
C'est...
Oui,
c'est une réponse.
1m82 de Ténia.
Alors,
en effet,
le bestiole a priori
grandi plusieurs mois quand même.
L'opération a quand même
mis 1h15
pour retirer les 1m82
sans éclater la bestiole
en plein milieu.
Mais je vous rassure,
je vous rassure,
quand même,
depuis,
il a retrouvé l'appétit,
tout va bien.
Après la vache.
Il a dû en bavé.
Il a dû en bavé légèrement.
Mais voilà.
Il faut toujours aller
un peu trop à l'obîle.
Là,
en fait,
c'est une désinsertion.
Oui,
mais comme toujours à la fin.
à la fin,
ça sort.
Oui,
mais on ne lui a pas rentré
le Ténia,
tu vois.
Il n'y avait pas d'insertion
à l'origine.
Il est rentré tout seul.
Oui,
parce que c'est un parasite
par la bouffe et tout,
mais il n'y avait pas d'insertion
techniquement au début.
Ah,
c'est vrai ?
C'est un oiseau
désinsertion.
T'as pas tort.
t'as pas tort.
C'est une première.
T'as pas tort.
T'en as un ?
Bah oui,
du coup,
parce que...
Ah,
c'est en Inde aussi.
I'm so loved to read my heart.
Put a fucking Ténia in my heart.
Un petit merci,
un gros merci même à Mathieu,
qui m'a envoyé le lien
vers cet article sur Twitter.
Il y a de cela 49 minutes exactement.
C'est l'histoire de cette patient,
cette domestique indienne,
si tu veux,
de 42 ans,
qui habite à côté de Madras,
qui donc est arrivée à l'hôpital
parce qu'elle avait très très mal
à la tête.
Et donc,
a priori,
le docteur a été étonné
de se rendre compte
qu'il y avait un cafard
qui était rentré pendant ce sommeil.
Ah,
dans son cerveau,
par ses narines
et qui était grimpé
jusqu'à la zone,
si tu veux,
derrière les yeux
au niveau du cerveau
et qui donc était en train
de faire son nid là
et ce qui provoquait
ces violentes migraines.
Et comment on lui a retiré ?
Par le nez ?
Ouais, sûrement.
Ah putain la vache.
Ah non,
armé d'un micro-aspirateur,
il lui a fallu 45 minutes
pour retirer l'intrus.
C'était logé dans une cavité
derrière les yeux,
proche du cerveau.
Ah putain la vache.
Par le nez,
ils ont respiré le truc.
Un peu à l'égyptienne,
tu vois.
Merci à toi Mathieu
pour nous avoir envoyé ça.
Allez, dernier,
et puis voilà.
Musique.
Pas mal.
Bravo les amis.
Alors là,
j'ai eu un champion.
Ah.
Un sujet,
j'ai gardé pour la fin.
et on est pile poil
dans la cible.
On va partir au ski,
alors je me suis dit.
Ça sent le bâton dans le chion.
Non, pas tout à fait.
Le ski.
Le snowboard.
On part aux Etats-Unis,
aux Etats-Unis,
ils ont souvent des idées
un peu originales
et là,
il y a un groupe d'amis
qui,
croyez-le ou non,
aiment pratiquer le saut.
D'accord.
Le saut à ski.
D'accord,
ok, bon.
Il y en a qui sont empalés
sur un truc.
Un piqué,
clac !
Presque,
presque.
Et là,
les mecs,
ils sont un peu bourrés
et tout.
Vous savez ce que c'est ?
C'est la fête,
on est entre potes et tout.
On boit des petits coups,
blablabla,
on boit des pistes,
on reprend le tir-fesse
et hop,
on redescend comme ça
et puis là,
ils ont une belle bosse,
une belle bosse.
Et là,
ils s'aperçoivent
que,
en bifurquant légèrement
sur le côté,
il y a un petit cou
un petit peu hors piste
avec une bosse
qui s'est formée
qui passe juste au-dessus
d'un petit sabbat.
Et là,
ils se disent,
allez,
ça pinou dans les fées-fesses.
On se la joue rigolo,
on se fout tous
les bobos à la poil
et on essaie
de passer au-dessus
de la pin
sans que ça nous tape
dans les valseuses.
Ah oui,
il faut être quand même
vachement malin.
Vachement con,
tu peux dire le terme,
je pense.
Alors,
je vous rassure,
le premier s'est bien passé.
Oscar a rassuré les autres.
C'est peut-être le problème.
Le premier,
c'était Michael,
explique-y.
Michael s'élance,
les valseuses à l'air
comme ça.
Et puis,
un beau saut.
Et là,
il écarte les jambes,
le sapin passe
une petite dizaine
de centimètres au-dessus.
Tout passe nickel,
confortable.
Après Michael,
il y a David
qui se dit,
Michael,
il dit,
I can do it.
Un petit chouce comme ça.
Il fait tellement bien le chouce
que les valseuses
ont tendance à faire
une petite troisième ligne
sur la neige.
Une petite pierre,
ouais.
Il a un peu froid
au testicule,
mais au contraire,
c'est plutôt pas mal.
ça rétracte
et ça fait gagner
quelques centimètres.
Il a sauvé ses bijoux de famille.
Et là,
David,
il prend la bosse.
Grand écart,
presque du 180 degrés.
Magnifique.
Est-ce que tu vois
Jean-Claude Van Damme
sur des skis ?
C'est ça,
c'est David.
Et là,
David,
il est un peu moins beau quand même.
Tac !
Elle branche le dessus,
ça allait vraiment toucher
les bobos,
mais c'est passé quand même.
C'est ça.
Et voilà le petit.
Mais là,
il y a Stephen qui arrive.
Ah merde.
Je pense que ce don de conteur
quand même fait qu'il y a
une partie de ça
qui est un peu exagéré
dans la description
de la situation.
Il y a Stephen qui arrive.
Et là,
il y a deux autres.
Double traduction peut-être
de Stephen ?
Ils sont partis.
C'est bon pour moi.
Stephen se lance.
Et là,
il y a David et Michael
qui s'en va.
Il doit prendre une position
pour essayer de récupérer
un peu plus d'élan quand même.
Il est un peu bas.
Il est un peu rouge.
Il ne va pas très vite.
Je ne suis pas très straight.
Et là,
c'est la catastrophe.
Oh shit !
Stephen !
God damn it !
Oh fuck !
Ah, de toute façon,
il ne s'est pas empalé
tel une étoile
de sa panne de Noël.
Ah !
Ça n'a plus eu de branche !
Par contre,
il s'est pris
Oh god damn !
Il s'est pris
le tronc principal
en pleine poire.
Les cocognettes,
bien sûr,
un mètre plus bas.
I broke my bone !
Et forcément,
qui a fait un arrêt...
I broke my bone !
Il a arrêté
vivement dans son élan.
Et malheureusement,
un sapin n'est pas composé
que d'un tronc.
En effet,
il y a beaucoup d'autres branches
qui se situent juste en dessous.
Et en général,
plus on va bas,
plus elles sont grandes
et plus elles sont grandes.
Et là,
paf !
Ça n'a pas loupé...
Une horreur.
Parce qu'elle...
My ass !
Les épines de sapin
dans le fond.
I got a stick in my ass !
Elle t'est épée !
Je ne t'explique pas,
mais j'ai vraiment une horreur.
C'est-à-dire que...
Stephen...
fait une espèce de rouler-bouler...
Et paf !
Au moment où il part comme ça,
en arrière,
comme ça,
une roulade arrière,
et au moment de récupérer...
Hop !
Plein d'aérodynamisme,
tu vois ici,
c'est le fond,
c'est la branche.
Ça s'en parle parfaitement.
T'as voulu rentrer un couteau
dans un étui,
c'était pas mieux.
Et là,
sans tout...
Je ne sais pas si t'as l'essai,
là,
ton père.
J'ai essayé d'autres gens,
je me dis,
c'est tout,
c'est hallucinant.
Et en effet,
quand tu es complètement arrondi,
tu as le dos arrondi comme ça,
tu as le fion qui s'enquête légèrement
et qui est beaucoup plus accueillant.
Et là,
il s'entraîne avec une branche...
Une branche de sapin dans le fion,
comme ça.
Je rappelle qu'il est toujours un poil,
quand même.
Il a quand même la gueule dans la neige maintenant.
Le cul un peu en l'air,
planté dans une branche.
Et les boblers à l'air.
Il y a ces deux potes,
David et Michael Gray.
Quand même sympa,
un peu bourré,
mais sympa.
Ils accourent quand même
pour venir en aide à Stéphane.
I've got green in my ass.
Come on, dude.
Et là,
le second problème,
c'est qu'en voulant aider leurs camarades,
qu'est-ce que tu fais ?
Imagine,
il y a un capitaine comme ça.
Ah bah,
moi,
j'appelle les secours.
T'es planté le fion dans la branche,
les boblers sur le ventre.
Une raison de plus de ne jamais se quitter.
Tu veux le sortir de la vite fait,
quoi.
Ouais.
Mais on oublie les épines.
Ah merde.
Non,
moi,
j'aurais pas touché.
J'aurais appelé les secours tout de suite.
David a dit,
les hurlements étaient aux règles.
Michael Complète.
Don't touch me,
you fuck.
Michael Complète.
C'est vrai,
j'ai eu mal pour lui.
Enculé.
Mais bon,
prenant leur courage à deux mains
et les boboles de leurs potes dans l'autre,
enfin,
je sais pas.
Je suis sûr que sur un de ses amis,
il y a sûrement un connard qui a filmé,
c'est évident.
Il y a un mec forcément
qui a sorti son téléphone portable
sur un GoPro.
Et donc,
il sort quand même,
Stéphane,
le fion.
Alors bien sûr,
je t'explique pas la tête de son fion.
Déjà,
il est large.
Il est large,
on peut y mettre une bouteille de Jacques Daniel,
si tu veux.
Il y a des petites épines
qui sortent à moitié de ce truc-là
avec de la neige
à moitié gelée aussi.
Et un fion à la fois gelé,
mais dilaté.
Tu vois,
tu mets du nouveau truc.
Un fion gelé dilaté.
C'est intéressant.
C'est assez...
C'est assez rocambolesque.
Heureusement,
heureusement,
premier réflexe,
les pisteurs,
c'est peut-être pas,
mais bon,
ça marche comme ça.
Les pisteurs qui sont arrivés
avec un brancard.
Ils ont emporté le sapin.
Qui pour une fois,
d'ailleurs,
l'ont mis sur le ventre
plutôt que sur le dos,
ce qui est 99%
des interventions
en montagne.
Et donc,
Stéphane a parti
sur un brancard
de pisteurs,
la tête en avant,
le fion en l'air.
Et le sapin au-dessus.
Et quelques épines
qui sortaient du fion
pour la décoration.
Voilà,
c'était...
Est-ce que c'est pas
ton mi-déboule,
des garlandes
pour fêter ?
Non,
pas de tout ça.
Un conseil pour les gens
qui partent au ski,
évitez d'être débiles.
C'est mieux.
Oui.
C'était rigolo,
là-bas.
C'est rigolo,
c'est un peu risqué,
effectivement,
comme Stéphane a pris cher.
Stéphane a pris cher.
Ce qui est vrai,
pour nos amis auditeurs
qui ont la chance
de partir au ski prochainement,
soyez prudents,
revenez à l'outil.
Mettez un slip.
C'est vrai, LTP.
Faites attention,
les amis,
on tient à vous.
Mettez un slip-art
si vous faites du ski.
J'ai entendu dire
que Manox
allait nous refaire...
Ah bon ?
Je sais pas.
Réinviter.
Moi, je veux.
Alors, m'a dit que non.
Mais surtout,
j'ai entendu dire
que ce serait dédicacé
aux nouveaux VIC
qui viennent de s'abonner.
Qui sont-ils ?
Ils sont Olivier
qui vient de s'abonner
pour 5,90€.
Bravo !
Je sais que c'est...
Non mais bravo,
bravo.
Les chperts sur Patreon.
qui a lâché ses 4 dollars.
Ouais !
Bravo !
Lignan,
2,99€ par mois.
C'est pas mal,
c'est pas mal.
C'est pas mal.
Bravo !
Mais aussi David...
David...
David, l'homme à 42€
qui vient de passer
à 69€ par mois !
Incroyable !
Bravo !
C'est fucking incredible, man !
C'est numéro
du dédicacé, l'ami !
Putain !
69€,
le mec qui a battu
son propre record.
Tous les mois !
Ça fait la classe.
Attends, attends,
c'était quoi notre record avant ?
C'était 99€
pendant 3 mois !
pendant 3 mois,
mais 69€,
il suffit qu'il tienne 6 mois
et là franchement...
Il tient jusqu'à la fin de l'année
et il est bon.
Je pense qu'il va falloir
qu'on pense à faire quelque chose
dans une soirée privée
avec ces gens,
avec ces super donateurs.
Une nuit touriste
chez leur ton père.
Chez leur ton père
qui est dans un palace,
rappelé.
C'est mieux en velours rouge et tout.
Par contre,
ce sont eux qui habitent.
Oui.
Ils ramènent les bouteilles et tout.
Voilà.
C'est normal.
Nous, on ouvre la porte
de leur ton père.
Voilà, exactement.
Écoutez, les gars,
félicitations.
On a dit le respect.
Respect, honnêtement.
C'est beau.
Alors, précisons quand même
qu'il a annulé son précédent
paiement de 42€ par mois
pour passer à 60€.
Il ne l'a pas cumulé.
Il ne l'a pas cumulé les deux,
mais ça mérite le respect.
C'est pas grave.
Voilà, on te pardonne.
On te pardonne.
Mais ils ne sont pas très bons,
il met combien ?
Ça passe très bien,
je crois qu'il n'y a pas de compte.
On va lui en parler en privé.
C'est un peu dommage quand même.
C'est un peu dommage
de s'arrêter en si bon chemin.
Ah ouais, ah ouais.
Allez.
C'est vrai, c'est peut-être rien pour lui.
Toi, toi qui nous écoutes,
toi qui touche,
qui paye, qui est payé.
Qui bientôt va avoir un revenu
universel à 800€ par mois.
Toi qui bosse à la BNP
qui touche 15 000€ par mois
en tant que trader et tout.
Qu'est-ce que c'est pour toi
150€ par mois ?
Alors que pour nous,
ça change tout, mec.
Ça change tout.
Réfléchis.
Voilà.
Bon.
En tout cas, merci.
Pour vous remercier,
on vous dédicace.
Pour remercier,
On sait laquelle ?
La première.
Vous préférez la première ?
Ah ouais, ouais.
Ah, je vais beaucoup la deuxième.
Ah, la première.
Ok.
Quand même.
C'est parti ?
Ouais.
Go.
Ouais, c'est vrai,
c'est comme ça.
Le matin,
faut se lever
pour aller travailler.
Je suis déjà en retard,
mon patron en a marre.
Mais c'est l'épicite de bosser.
Moi, je suis plutôt
du genre à contempler.
C'est normal,
je suis fatigué
de toutes ces soirées
bien trop pas gros.
Et j'avais oublié
que le week-end était déjà passé.
Faut dire que c'est pas facile,
c'est pas dans ma nature
de faire des trucs durs,
c'est sûr, c'est sûr.
Laissez-moi encaisser l'échec,
les mecs.
Je suis là,
je suis pas là,
ça change quoi ?
De toute façon,
c'est...
C'est un emploi fictif.
Pas vrai pour la présidentielle.
J'arrive toujours au pif.
Allez !
C'est un emploi fictif.
Je fais la beurre la beurre.
Putain, Indy,
mais qu'est-ce que tu fais
que t'es toujours malade ?
Moi, ça me fout le bal.
Je te vois jamais d'après
combien de congés.
Arrêt maladie,
dans sa geste,
il y a des eaux.
Dans la pièce,
mon réveil est cassé,
je suis tombé débaissé.
Désolé,
je suis une petite nature.
Je fais des effets,
me détestes à ça.
Je vais pas te faire du temps
à force de ne pas être là.
On croit que je suis mort.
Attends,
c'est vrai ?
Mais arrêtez, les gars,
je vous dis que j'ai un panarié,
c'est pour ça.
Mais non, je t'assure,
j'étais pas au canard
et de toute façon, c'est...
C'est un emploi fictif.
Pour la présidentielle,
j'arrive toujours au pire.
C'est un emploi fictif.
Je te fais la beurre la beurre.
Pour la présidentielle,
j'arrive toujours au pire.
C'est un emploi fictif.
Magnifique.
Bravo.
Bravo, Manox.
Quoi de mieux que terminer ce podcast ?
Nous avons multiplié par 10.
Si j'exagérerais,
je demanderais la deuxième aussi.
Tu crois que Manox aurait
la délicatesse ultime
d'interpréter la deuxième chanson ?
Je sais pas.
Je pense qu'il survit jusqu'à la deuxième chanson.
C'est l'open.
Allons-y, allons-y.
Oh la vache !
C'est pour vous,
les VIC.
Pour les nouveaux abonnés.
Je me rappelle de toi
comme la première fois
Tu étais si jolie
dans ta jupe kaki
Je n'ai fou le couriant
dans les bois
T'as enlevé tes habits
Et là je me suis dit
Cette fille s'isplendide
C'est la mienne, elle est mienne
Et puis tu t'es assise
Sur ma tête sans peine
Et là tu m'as...
Tu m'as...
Je suis sûr
Tu t'es vilé
sur mon pas dessus
Tu m'as...
Je suis sûr
Y'en a fait partout
On s'ouvre dessus
Tu m'as...
Je suis sûr
Tu t'es vilé
sur mon pas dessus
Je me suis retrouvé
à côté de tes déchets
Tu étais si jolie
quand tu me souriais
Dans cette lueur dorée
Ça sentait le cas saoulé
Hé hé hé
Cette fille est si belle
Enveloppée de sa selle
Embaumant l'atmosphère
De la terre jusqu'au ciel
Puis tu t'es relevé
Et t'as recommencé
Tu m'as...
Je suis sûr
Il m'as...
Tu m'as chié sur
Tu t'es filé sur mon bas de fûr
Rires
Non ton père, c'est gueulasse
Allez, on va cueillir des champignons maintenant parce que...
Tu m'as chié sur
Tu t'es filé sur mon bas de fûr
Y'en avait pas tout en dessous de fûr
Tu m'as chié sur
Tu t'es filé sur mon bas de fûr
Si tu m'as chié sur
Y'en avait pas tout en dessous de fûr
Tu t'es filé sur mon bas de fûr
C'est beau
C'était un feu d'artifice pour nos amis
Je kiffe à mort quoi
Tant de délicatesse
Bon, Captain
Non, je vais regarder les Twitter en même temps
Bon bah et voilà un numéro de plus dans la boîte
On a pas mal de numéros pour vous
Pour ceux qui ne sont pas encore vécés
On le survout les gars
Y'a des gens qui payent 69€ par mois et demi
Et eux ils sont pas en retard
Et en plus, là on a triplé, quadruplé ce qu'on gagnait par mois grâce à cet homme
Merci, merci, merci
Merci à toi
Merci à tout le monde
Alors les amis on se retrouve dans 4 jours
Oui dans 15 ou 16 jours peut-être
On va vous donner plus d'infos
Si tout le monde revient du ski vivant
Moi je ne skie pas je m'en fous
Mais quelqu'un autour de cette table n'a pas encore été frappé par la bénédiction
C'est mon tour
C'est le tour de Kouakos exactement
Donc voilà, ça sera dur d'enregistrer sans lui
Mais on va quand même essayer
Nous aurons un invité en tout cas dans le prochain apéro
Vous en saurez plus en nous suivant sur Twitter
Twitter
Sur Facebook
Etc
Vous savez où nous trouver
Voilà voilà
Vous n'entendez pas le truc ?
Les 5 étoiles ou pas ?
Les 5 étoiles ?
Les 5 étoiles les amis sur IT !
Vous pouvez les insulter mais mettez nous 5 étoiles !
Vous pouvez faire comme notre ami qui s'abonne à 69€ par mois
Allez faire un don, enfin un don Paypal, pardon un abonnement Paypal voilà
Ou alors allez sur Patreon, Patreon apéro du Capitaine c'est ça ?
Oui Patreon.com slash apéro du Capitaine vous nous trouverez facilement
Voilà voilà
Et bah les amis on vous souhaite bonne vacances
Merci à tous
Reposez vous bien et surtout soyez présents dans 15 jours pour être là avec nous
Et le forum, n'oubliez pas le forum
forum.captainweb.net
Y'a des gens qui vous attendent dessus
Et les mocs shop.captainweb.net
Ciao ciao bye bye
Bye bye les amis merci pas vous
Capitaine maman
Merci à tous