Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Victimes d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
Ok, vite, destination, la route du pognon.
Vous avez demandé la route du pignon.
Non, non, non, non, du pognon, pognon, plus osez.
Vous avez demandé la route du trognon.
On s'en fout quoi cause.
Démarre !
Leur seul carburant, ton pognon.
Dans un nuage de kérosène, quatre silouettes cachent le soleil.
Mais oui, c'est lui, c'est le captain.
C'est le captain, le captain.
Dans leur volide étincellant, voyage au pays des noceils.
Promesse d'un futur peu brillant.
C'est normal qu'il n'y ait pas de sens sur sécurité.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça a été le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Ils ont tous eu peur.
Sur la boue, tant que feu, ce sont des héros.
Les armes et gînes frais.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'opéro du captain.
Oh regarde à droite, c'est l'avantage du succès.
Oh regarde à gauche, la pyramide de Ponty.
Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
C'est Patrick.
Le regard vif, l'œil à serrer.
Les mains crispées sur le volant.
Levier à fond sur le plancher.
Le plancher.
Sur le plancher.
Sur le bitume, ils font la droie.
Bourse à l'air.
Les cheveux sur vent.
Encore plus loin, toujours tout droit.
Car ils n'ont pas tourné.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça a péter le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Ils ont tous eu peur.
Sur la route en feu, ce sont des drôles.
Les armes et inefraies.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'opéro du captain.
Putain, ça fait 11 ans qu'on roule.
On arrive bientôt.
C'est vrai qu'elle est longue, la route du pognon.
Mais accélère, mais accélère.
T'as remercé quelqu'un, quoi que.
T'inquiète pas, c'est un connard.
La perro du captain.
Regardez, c'est un peu de cela.
Mais non, c'est Stefano qui...
La perro du captain.
Putain, on a éclairé sonique.
T'as le bruit de l'arifon.
La perro du captain.
Oh la vache, y'a du monde sur la route du pognon.
Il est où, ton route ?
Ah, on est nombreux.
Salut bande de Pouilleux, vous êtes bien à l'écoute de l'épisode 309 de l'apéro.
Ce soir, nous sommes le 4 février 2020.
Nous sommes encore tous en vie.
Ça va pas durer.
Menox commence à tousser quand même dans son coin, je l'ai repéré.
Ah, c'est le virus !
C'est le virus, le virus de l'apéro.
Ce soir, exceptionnel, nous recevons des invités.
Mais non !
Mais où est-ce qu'ils sont ?
Bonanus !
Private job pour ceux qui ont suivi l'avant-live, parce que ça existe, oui.
Alors, comment, pseudo ?
Ouais.
Ok, ben représentez-vous, allez-y.
Enfin, pas trop.
C'est Doc ?
Non, présentez-vous, voilà.
Le Doc, oui.
Honor Doc.
Le Doc, il pèse.
Voilà.
Il pèse.
Comme les bonbons.
Bonsoir !
Comme les bonbons et bien plus.
Comme le pognon.
Comment ça va les amis ce soir ? Vous êtes en forme ?
Oui.
Vous avez eu le droit au traitement de faveur ?
Sans nous, le turc ?
Bien entendu.
Le kebab à côté est vraiment succulent.
C'est délicieux.
Il est pas mal, il est pas mal.
Alors, de toute façon, kebab ou japonais ou quoi, ça file toujours au même endroit.
Dans mon anus !
Oh putain, vache.
Merci.
Je sens que ça va être...
L'or ton père n'a pas fini son sandwich.
Ah oui.
La rosette.
La rosette de l'or ton père.
Ah oui.
Alors tout à l'heure, je vous disais qu'on était à côté du routeur wifi qu'on était en train de manger,
de mon routeur wifi.
Par contre, quand on est dans la cave, on est à côté du chiot du turc qui sont derrière ce mur.
Exactement.
Littéralement.
Juste là.
Et d'ailleurs, vous pouvez voir sur le mur, là en face, il y a des traces de chieux, là.
Vous voyez ?
Ce n'est pas des traces de chieux, mais enfin bon, bref.
C'est vrai que gardons, conservons la légende.
Moi, je pense que c'est une intervention divine.
Là, il y a un mec qui est en train de caguer un cofte juste derrière, à quelques centimètres de coacos.
Alors, la poésie.
Bref.
Il a son petit arbre magique de côté.
Deux messages à caractère informatif, rapide mais efficace.
Devenez VIC, bien sûr.
Pourquoi ? Parce qu'on veut votre argent.
Simple, clair.
Voilà.
Et aussi, le projet Vegas.
Alors rappelez-vous, on vous avait dit qu'on partait en 2020 aux Etats-Unis.
C'est fini, on est revenu.
Oui, mais on l'a fait.
On l'a pas menti.
On l'a fait.
Et on vous a donné du contenu.
Du contenu de qualité.
Donc maintenant, commence une longue phase de débriefing.
Parce que je veux dire, on n'est resté qu'une scène, mais on ne peut vous en parler pas en des mois.
littéralement.
Donc voilà.
Donc, devenez typeur.
Oui, par exemple.
Pourquoi ? Pour nous filer votre argent.
Une fois de plus.
Et en plus, on réfléchit éventuellement à quelque chose après.
On vous en parlera.
Où ça ? Dans la Vegas Cast.
Il faut payer pour ça, évidemment.
C'est vrai qu'on est en train de réfléchir sérieusement à une prochaine aventure.
Puisque celle-ci s'est bien déroulée.
On s'est dit, voilà, on a réussi à créer du contenu.
On a réussi à vraiment donner une matière, une existence à cela.
Et donc, pourquoi ne pas continuer à faire contribuer ?
Pourquoi ne pas continuer à faire le rêve ?
Bien sûr, à vos frais !
À vos frais.
Évidemment, on parle de frais.
On parle surtout de bonheur, de joie, du plaisir de donner pour faire vivre, pour faire exister la magie.
À vos frais.
Voilà.
Donc, pour savoir de quoi il s'agit, il faut payer.
Donc, payer.
Tipeee.com slash ADC Vegas.
Ça changera peut-être de nom.
Essayez slash Arnaque, ça peut marcher.
Oh, leur troupe-elle.
C'est déjà pris.
C'est déjà pris par Nanox.
Slash Impôt, peut-être.
C'est vrai que j'ai du mal à récupérer mon argent sur Litchi.
C'est vrai ?
Je ne me cache pas parce que là, j'ai eu un mail, j'envoie mon truc.
C'est ok, bon, là, c'est le temps de récupérer le pognon.
Ça y est, c'est là.
Ça y est, tu en donnais l'argent.
Ouais, et donc, je récupère.
Et le mec, il m'envoie un truc, il fait, oui, bonjour, excusez-nous.
C'est pourquoi ?
On va dire, on n'a pas été encore effectué, on a une petite question.
Quel est vraiment, quel est le but exact de cette année-là ?
C'est quand même possible.
Les mecs t'ont demandé ça, quoi ?
Oui, ils m'ont demandé ça.
Parce que bon, je crois que c'est assez clair.
Quand tu vas sur la page, t'es assez vite compris, quoi.
C'est important, c'est clair.
Alors, j'ai un peu brodé.
T'as dit quoi ?
J'ai dit qu'effectivement, c'était indirectement dans le cadre d'une émission à but culturel.
Bien sûr.
Blah, blah, blah.
Et que donc, ce serait gentil quand même de faire le virement assez rapidement.
Mais non, pendant qu'il est.
Ils l'ont fait, voilà.
Donc, si les mecs, ils m'écoutent de l'Itchy, là, s'il vous plaît, passe la cinquième.
Vas-y, appuie sur le bouton, là.
Fink !
D'un moribre, tu l'as !
T'auras jamais ta thune.
On sait pas.
Alors, normalement, ce soir, on devait faire les remerciements pour le Vegas Cast.
J'ai oublié de faire la liste de vos trucs.
Donc, ce sera pour le prochain numéro.
Promis, prochain numéro, ce coup-ci, on le fait.
C'est juré.
On y croit !
Peut-être.
Autre petite deuce quand même, je rappelle pour les gens qui habitent dans le sud-est de la France.
Que, donc, vers Lyon en particulier, que le 21 et 22, je joue avec l'ami Léopold.
On joue ensemble.
Donc, vous pouvez venir nous voir.
Vous tapez billet sur billet réduit.
Vous avez toutes les indications.
Donc, vous tapez Léopold, Manox, billet réduit.
Et vous tomberez sur la page en question.
Donc, venez nous voir.
On aimerait bien passer une bonne soirée avec vous.
Deux bonnes soirées éventuellement.
Dans mon anus !
Entre autres, en tout cas, l'ambiance sera festive.
Voilà, puisque ces mecs de l'apéro ne veulent pas venir.
Et il n'y en a pas quoi cause, donc profitez-en.
Voilà, on sera tranquille entre nous.
C'est bien.
Alors, Kale Téloé va essayer de venir, mais je ne suis pas sûr qu'il puisse.
Voilà, voilà.
Il ne sera pas là.
T'as des belles lunettes, Captain.
T'es un peu le Gérard de l'autoroute.
C'est les lunettes de troisième invité ce soir.
Le Kremlin.
Ça aurait eu fond.
Vous ne le voyez peut-être pas.
Tiens.
Dans l'escalier ici.
Attention.
Et qu'est-ce que tu fais ?
J'essaie de filmer le Kremlin.
C'est bon, on le voit bien.
Ceci est un Kremlin exhibitionniste.
On vous attend.
Je pense éventuellement en acheter une dizaine, si vous voulez, des prix de gros.
Voilà.
Ouage gros.
Et s'il ne me reste plus de Zetane, mais par contre, j'ai encore le Kremlin que je viens d'acheter.
Ma femme n'est pas contente.
Elle trouve que ce n'est pas un bel objet de décoration.
Mais il te reste à acheter cet être magnifique dont j'avais totalement oublié le nom et dont tu as reparlé la dernière fois.
Bien sûr.
Bébé Criter.
Ah.
Bref.
Ok.
Vous cherchez sur internet, vous avez trouvé.
Un petit Kremlin, ça va avec tout en plus.
C'est un Green Wings exhibitionniste.
C'est celui qui montre son ce gay qu'il n'a pas.
Ça, c'est quand même beau.
Est-ce qu'on peut commencer le tour de table, peut-être ?
Alors, avant, le...
Ah oui, ça, le tour de table.
Non, mais...
Ah, d'accord.
Le tour de table.
Oui, vas-y.
Mais c'est fabuleux.
Vous êtes bienvenue dans la période du Captain Veble.
Il a fini sa rosette, c'est bon.
Alors, dans la période du Captain Veble, on va commencer évidemment après une rubrique très longue sur nos cadeaux, parce qu'on aime les cadeaux.
Ensuite, on va faire des news high-tech.
Oui.
Avec Captain Veble, les news high-tech.
Ensuite, on va peut-être enchaîner sur une rubrique de Manox.
C'est ce qu'on disait tout à l'heure, mais apparemment, tu as le cerveau d'une poule.
C'est pas grave.
Donc, ensuite, on va enchaîner effectivement avec moi, mais dans la rubrique de l'invité, puisqu'on va parler cinéma d'animation.
Et donc, avec nos deux chers amis, nous ferons une petite introduction.
J'ai écrit un petit texte.
Voilà, une petite introduction au cinéma d'animation.
Voilà, en règle générale, survolé pour ensuite rentrer dans le vif du sujet, n'est-ce pas ?
Quakos.
Oui, tu sais.
C'est magnifique, c'est extraordinaire.
Donc, nous allons enchaîner directement après sur la rubrique de l'invité avec une inception de Manox à l'intérieur.
Et enfin, vous finirez tous en beauté, en explosion, en feu d'artifice.
Avec le...
What's up ?
Il est où ?
À la fin.
Dans l'émission.
Non, j'ai hésité au moment où Manox parlait d'introduction de...
Dans mon anus !
Tu manques d'un propos ce soir.
C'est vrai.
Non, mais tu vois, je ne suis pas encore éveillé.
À propos.
Captain Veble, est-ce qu'on a des cadeaux ?
Bref, les cadeaux.
Mais avant les cadeaux, bien sûr, encore une fois.
Quoi ?
Non, c'est bon.
Ça grandit.
Tous les ans, ça grandit.
C'est l'anniversaire ce soir, encore une fois, de Canartichaud.
Canartichaud.
Encore !
C'est fou, hein !
Je comprends pas.
J'ai l'impression que c'est mon anniversaire tous les trois mois.
Bon anniversaire, Canartichaud !
Bon anniversaire !
Non, parce qu'il est en haut, en fait, au-dessus, donc il doit nous entendre.
Joyeux anniversaire !
Canartichaud !
Magnifique.
Donc, bon anniversaire à toi, je ne sais pas...
Ah, tu as entendu.
Ça te fait au moins 53 ans !
On veut voir sa carte d'identité pour vérifier la date de naissance.
Voilà, ensuite, les cadeaux de nos invités.
Nos invités, ce soir, ici, tous les deux.
Ils sont devenus les mains vides, non plus.
Qu'est-ce que vous avez apporté ?
De la très bonne bière ?
Des cadeaux ?
De la bière du Sud.
Du Sud.
On vous a ramené une bière qui vient de Saumière, de la Brasserie des Garilles.
Bière bio.
Et là, on vous a ramené de la Frappadingue, la bière qui bourre ta gueule.
Dans mon allure !
Et là, elle fait 9-3.
Elle est très bonne.
En tout cas, celle qu'on est en train de goûter.
Et aussi, cette magnifique bouteille, c'est la fameuse bouteille.
La liqueur du père Gaucher.
Celle !
Elle est grande en plus !
C'est un peu un souvenir quasiment d'enfance pour moi, parce que je me suis salement
bourré la gueule avec ça quand je devais avoir 15 ans.
Il y a des beaux souvenirs d'enfance.
On était plus vieux que ça quand on l'avait testé.
C'était un peu plus vieux.
17 ?
Non, c'était avec Benko, donc on avait plutôt 18-19 ans.
Oui, oui.
Mais c'est vrai que c'était...
Ah non, mais j'avais goûté avant.
Oui, après.
C'était des beaux souvenirs, la liqueur du père Gaucher.
Ah mais là, on a une belle bouteille.
Merci les gars, vous l'avez trouvé ?
Ah, ça !
Eh bien, directement chez les moi.
Ok, on a l'exagère.
Je suis allé directement à l'abbaye pour aller la chercher.
Ah, ça c'est classe.
Ça c'est classe.
C'est ça qui était un peu spécial.
Mais bon, c'est...
Voilà.
Mais c'est magnifique.
On l'ouvrira à la fin, je pense.
Pour l'instant, c'est le support caméra, donc on va attendre un peu.
Oui, oui, on finit la bière déjà.
Alors ton père a cassé le montant du...
Quoi ? C'est toi qui l'as pété ?
Bref.
Ensuite, nous avons reçu...
Alors, Toros Patio nous a porté non pas une, non pas deux, non pas trois, non pas quatre,
mais il nous a fait livrer une caisse de bière.
Elle est derrière nous.
Énorme caisse de bière avec des bières différentes.
Merci à toi.
Mais non, pas de...
Pas de ticket.
Ah !
Mais par contre, il nous a fait quelque chose d'exceptionnel.
L'or ton père dû le recevoir aussi.
Cet homme nous a fait un dossier, je vais dire un dossier,
parce qu'il y a genre 15 pages sur Tipeee et la législation.
Et la fiscalité applicable.
Voilà.
Alors ton père s'est touché en lisant ça, parce que c'est 15 pages bien fournir.
J'ai quand même tout lu.
Et effectivement, si vous êtes intéressé à savoir comment récupérer votre argent Tipeee
de façon plus ou moins légale, légale d'ailleurs, on va le dire,
eh bien, ce document est à disposition, je crois, sur...
Dans mon anus !
Alors, non.
Pas dans mon anus.
Il est ailleurs.
Il m'en a parlé.
Il doit être sur un Discord quelconque.
Je ne me rappelle plus lequel.
Peut-être celui de ZQSD.
Je vous tiendrai au courant.
C'est un beau travail.
C'est un super travail, effectivement.
Donc, si ça vous intéresse, c'est l'occasion.
J'avais mis merci surtout pour cet énorme carton de bière.
Merci bien.
Ensuite, nous avons nos camarades du podcast.
Pardon, maman, vous ne les connaissez pas, je pense.
Moi, je suis allé enregistrer avec eux.
C'est des gens qui habitent très, très loin.
Mais vraiment très, très loin.
Ils sont à mon treuil.
Il faut qu'ils aillent au bout de la ligne 13.
Non, c'est pas à 13.
C'est à 9.
Au bout de la ligne 9.
Oh là là.
Terminus.
T'as dû faire au moins 6 stations avec un changement.
T'es un malade.
J'ai changé la nation.
C'est une aventure.
Mais en tout cas, nos amis de Pardon Maman font un live.
Et pas n'importe où.
Ils le font au Splendide.
Dans mon anus.
J'ai arrêté.
Si quelqu'un peut calculer le nombre de fois où on va entendre ceci ce soir.
C'est bon, c'est bon.
Ça m'intéresse.
Donc, ils font leur spectacle au Splendide.
Il ne reste plus que quelques places.
Donc, si vous voulez les voir en direct, c'est le 17 février.
Je crois que ça ne coûte rien.
En plus, 1 euro.
Ces gens sont fous.
Et les mecs, ils font un podcast au Splendide.
Oui.
D'accord.
C'est classe.
Je vais leur demander.
Peut-être qu'on peut louer la salle, nous aussi.
C'est possible.
Non, non.
Nous, c'est l'Olympia.
Ah, l'Olympia.
D'accord.
Ok.
Mais je crois qu'ils ne voulaient pas louer l'Olympia.
Il ne voulait pas.
C'est l'Olympia choisi sa salle.
Si l'Olympia, ce n'est pas le POP qu'on avait dit ?
Merci.
C'était plan B.
Voilà.
Donc, je crois que c'est tout pour les remercier.
Ah non, non.
On a notre ami Arnaud que j'ai croisé.
Il revient du Japon et il nous a apporté des KitKat.
Ah, j'adore les KitKat.
Ça vient du Japon ou de Chine ?
Ça vient du Japon.
Mais goût quoi ?
Donc, c'est plus ou moins garanti sans virus.
Je peux bien goûter ce truc.
Et enfin, Oli nous a rapporté...
Ils sont verts.
Les KitKat.
C'est normal.
Vas-y, Lord.
Il a boité oubête ?
C'est normal.
C'est des mignes à l'intérieur.
Après 200 euros, tu peux y aller.
Oli nous a rapporté deux bouteilles avec...
Il a fait lui-même, si tu veux, avec amour, du rhum arrangé qui a l'air absolument délicieux.
Ah, il y a même une étiquette à l'heure du 4.
Et pour Lord ton père de la verveine.
Ah, Lord ton père !
Je sais que Lord ton père...
Donc voilà.
Petit cadeau de la drone.
C'est très beau.
Bise à la cave de l'enfer et à l'équipe de Choc.
Donc, Oli nous a offert ça.
Merci beaucoup, Oli.
Et surtout le rhum arrangé qui a l'air absolument délicieux.
Petit cadeau de...
Bise à toute l'équipe de l'apéro.
Oli, merci, Oli.
Et là, je crois que c'est tout.
Je pense qu'on a fait le tour des calots.
Ah si, attends, il y a...
Ah, voilà.
Ça s'arrête jamais.
Attends, il y a notre ami qui nous a envoyé un message avec la caisse de bière.
Donc, messieurs, après avoir échangé par mail avec le capitaine pour une sombre histoire
de fiscalité de Bernard Tipeee, je me suis rendu compte que j'étais un crevard navré
et donc il nous a offert ça.
Merci à toi.
Ah, voilà.
Ça, ça, un mec qui prend conscience, quand même.
Ouais.
Voilà.
Bon, et sur ce, on a fini l'imercie.
Ils ont un goût de thé, les KitKat.
C'est normal, parce que c'est le thé vert.
C'est pas bon.
C'est le thé vert de Chine.
J'aime bien, moi.
T'inquiète.
Moi, j'aime pas ça, mais moi, moi.
On a aucun risque.
Non, ça va, les gars.
Est-ce que c'est pire que la péricule moisi que j'avais filée chez moi une fois ?
Non.
Ça, c'est vrai que c'est...
C'est un peu rude.
Le goût de thé vert en arrière-fond, c'est un peu rude.
Non, c'est pas mal.
Mais Diti, on en prend en un deuxième.
Vérifie.
Ouais, vérifie.
Après, la rosette, c'est vrai que la combinaison rosette-té vert.
Est-ce qu'on va parler un peu de news high tech ?
News high tech, c'est une news high tech.
Go, go, go.
Ah, ben oui !
Internet, gadget USB, Lacta, Stoppipa, Amolchois et Degar,
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel.
Toute l'actualité, toutes les news de l'impôt du moment,
avec le lanc de verre, et le capteur de l'heure.
QPC, avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech,
Quoique Ouse, Emmanuel, Emmanuel, Emmanuel.
QPC, c'est les news high tech.
C'est les news high tech.
Avec QPT Web, l'heure ton père.
Quoique Ouse, Emmanuel.
Eh oui, QPC, avant de passer à la rubrique de nos invités,
on a oublié de le dire quand même, ce soir, on parlera de quoi ?
Avec vous ?
Le cinéma d'animation ?
Non, on l'a dit.
Manox, là.
Ah bon, t'écoutez pas, t'écoutez pas.
Je suis trop concentré sur la rosette à l'écran.
Ok, donc, les news tech.
Les news tech.
Pour commencer, en beauté, ce numéro.
Alors, on va pas se le cacher, ce début d'année, c'est un peu la merde.
C'est pas la meilleure année.
Oh non, c'est bon !
Il a dit le mot aussi.
Si sur le chat, à chaque fois que vous l'entendez,
vous pouvez mettre le numéro pour qu'on sache à peu près où on en est
en termes de passage de ce jingle.
Ce nouveau jingle qui restera dans la mémoire.
Merci d'ailleurs à vous de la fois.
Peut-être qu'on peut lancer un jeu à boire avec,
à chaque fois que Quoique Ouse balance le jingle.
Hop, un shot.
Non, je vais éviter.
Non, non, à chaque fois qu'un auditeur fera un don, par contre, je le lance.
Oh non, pitié.
Oh non, je vous préviens.
Chers auditeurs.
C'est obligé.
Au secours.
Le mec, il fait un don.
C'est que ça a commencé dans 30 secondes.
Ne cédez pas à cette tentation facile de réclamer du pognon.
Stop.
Arrêtez de répéter ça.
Capitaine Web.
Donc, un beau début d'année de merde, on ne va pas parler de tout,
mais spécialement pour vous, j'ai fait une petite rubrique actu,
spéciale fin du monde et surveillances en Chine.
D'accord.
Ah, pas mal ça.
On en avait parlé ensemble de ça, Capitaine Web.
Mais là, on passe à autre chose.
Donc, j'ai Laurent Jingle ou pas ?
C'est pas vous.
J'en veux un deuxième.
Ben voilà.
Je vais enchaîner plusieurs news.
C'est pas la peine de repasser le jingle tant que je ne te fais pas de signe.
Parce que là, je vais enchaîner des trucs.
T'as compris.
Ah, putain, d'accord.
Donc, vous n'êtes pas sans savoir qu'il y a un léger virus en Chine en ce moment
qui pose des problèmes de santé publique.
C'est vrai.
On va dire ça comme ça.
Alors, le bon côté des choses, c'est que le drone, enfin, a trouvé une autre utilité
que de tuer de façon plus ou moins aléatoire des gens de très haut.
D'accord.
Puisqu'en Chine, je ne sais pas si vous avez vu cette vidéo,
eh bien, tranquillement, le gouvernement a décidé d'utiliser ses drones
pour surveiller la population, mais d'une autre manière.
Le drone thermomètre.
Alors oui, mais pas que ça.
Parce qu'en fait, ils ont mis en ligne des vidéos, justement, je pense un peu pour dire à la population,
vous voyez, on s'occupe bien de vous et surtout, vous voyez, on vous surveille.
Et donc, dans cette vidéo du gouvernement, tu vois le drone qui vole au-dessus de la ville,
pas très haut, quoi, 10 mètres, quelque chose.
Et tout d'un coup, il y a une petite vieille, si tu veux, et le drone se met devant elle.
Et là, tu entends, il y a au parleur du drone, si tu veux.
Rentre chez toi.
Une voix qui lui dit, et je vais citer parce que c'est magnifique.
Dans mon anus !
Camarades à vélo, vous êtes dans la rue, mettez votre masque,
ne compliquez pas les choses pour votre mère patrie.
C'est beau !
Donc en gros, tu as des mecs derrière ces drones,
qui passent au-dessus de la ville et qui surveillent les mecs qui n'ont pas de masque, quoi.
Et quand tu te fais choper sans masque,
donc là, en l'occurrence, le mec à vélo, c'était genre un gosse,
qui je crois a été assez surpris,
ou un mec, je ne me rappelle plus, et il y a une grand-mère aussi, tu verras, il y a plusieurs vidéos.
Une question par rapport à ça ?
Si tu te fais... Ah ben non, j'ai levé le doigt.
Non, non, il a levé le doigt.
Dans mon anus !
Merci Major Clémence !
Si tu te fais choper par le drone,
et que le drone te dit, il n'a pas mis ton masque,
est-ce que tu perds des points de crédit social ?
Alors probablement, parce que du coup, le drone peut probablement
t'identifier grâce à la reconnaissance faciale.
Donc si tu as ton masque, il ne te dit rien, mais par contre, du coup,
il ne peut pas t'identifier. Ce qui est un peu un plus et un moins
en même temps.
Et effectivement, tu en parlais, il y a aussi des drones
qui sont utilisés a priori pour prendre la température,
un peu comme le truc à l'aéroport, sauf qu'ils ont monté ça sur un drone.
Donc le truc est dans la rue.
Ils prennent la température où ?
Non, non, non !
La part sur l'argent, tu ne peux pas le faire sur la part sur l'argent.
Donc,
qu'est-ce que j'allais dire ?
Tu parlais du drone température.
Donc c'est en fait comme l'aéroport, tu as une machine qui fait une image thermique
et qui repère la température des gens.
Ça a l'air d'être chaudard parce que
il y avait un reportage
d'un correspondant qui vient de revenir
de Chine, donc il faisait un reportage
de, je crois qu'il appartient à l'AFP,
là où il y a le...
Oh putain !
C'est pas à chaque euro, non, non, il n'y a pas moyen.
Oh, l'anus !
C'est insupportable.
On va encore avoir des commentaires sur Twitter
ou sur le site internet où on va dire
« Ah, vous faites des trucs, c'est inaudible ! »
Bref, c'est pas inaudible.
Donc, pour en revenir à mon histoire, le journaliste en question
est resté
là-bas à One pendant, je crois,
une semaine avant de se barrer parce que ça commençait à devenir chaud.
Et il mesurait la température.
Il est resté où une semaine ?
Non, non, non.
Et il mesurait sa température à l'entrée de l'hôtel
et la température, si tu veux, il t'empêchait de rentrer a priori
si t'avais au-dessus de 37.
C'est-à-dire qu'il fallait avoir moins de 37.
Ah ouais !
Alors bon, une température normale, c'est entre
jusqu'à 37,5, 36, 37,8...
37,2, non, non.
Bon, ben tu peux...
Référence, référence.
Ah, pas mal.
Ça vient de là.
Donc, je sais pas comment ça se passe,
mais je pense que si le drôle repère quelqu'un qui a de la fièvre,
genre il t'envoie un commando, il te matraque,
il te fout dans un camion et c'est parti, on te revoit plus jamais.
Enfin bref, donc ça c'était la première chose, la première news.
Captain Webb, au milieu de cette première douche,
un petit micro-news, est-ce que tu as lu cet article,
puisque tu parlais de température et tu parlais de 37,2 ?
Oui.
Il y a des gens fort intelligents qui ont rassemblé un certain nombre de données,
ici, il fait plus que 37,2, je te le dis.
Ah oui, ça c'est sûr.
Y compris des données assez anciennes,
parce qu'on a des données de température de personnes,
de relevés de manière collective,
il y a plus d'un siècle.
Donc ils ont pu comparer...
A quel moment ?
Tu as trouvé un article sur la température des gens,
ou sur lequel le journal t'a trouvé ça ?
Je me pose la question.
Non mais c'est vrai que c'est vrai.
Tu t'es intéressé aux trous du cul des gens d'hier un siècle ?
Non mais je te parle pas des trous du cul.
Je te parle pas des trous du cul.
Ils l'aiment bien les vieux trous du cul.
Ah tu fais genre des sites dégueulasses.
Ouais, laissez-le parler un peu.
Et donc ils ont comparé,
ils ont réussi à récupérer des données historiques
sur la température des gens,
dans leur collective,
et ils ont comparé avec les données actuelles.
Et ils ont découvert,
aux stupéfactions,
que les thermomètres marchent mieux maintenant qu'à l'époque.
Non, pas du tout.
Non, non, ils sont sûrs de leur relever.
Ils sont sûrs.
Les fios sont moins chauds.
Exactement.
En fait, ils ont repéré que,
de manière...
que l'espèce humaine,
en fait, on est plus froid qu'autrefois.
Tu veux dire qu'on est en train de devenir
des créatures à sang froid, quoi ?
Alors, pas à ce point.
Ça expliquerait les reptiliens.
Ça expliquerait tellement de choses.
Et en fait, on aurait perdu un demi...
un demi...
Degré.
Degré de température.
Carrément, un demi degré !
C'est quand même énorme.
De 0,5.
C'est énorme.
Non, mais c'est peut-être parce que,
comme l'atmosphère sera chauffe,
si tu veux,
notre corps s'adapte
et baisse la température.
Non, c'est plus parce qu'en fait,
on vit dans des endroits chauffés, etc.
Ah, ok.
Tu as peut-être fait...
Oui ?
Tu accuses souvent la véracité
de mes was-ofs,
et là, tu ne dis rien.
Là, il te dit...
J'ai vérifié 10 000 anus en 1900...
Je vais te...
Non, non, non.
Je n'ai pas besoin des sources.
C'est gentil.
Je faisais 38 degrés,
et tu ne dis rien.
C'est Arnoi.
Si, continue Captain Web,
je te trouve la source.
On fera un rubrique des bancages.
En parlant de drones aussi,
sachez que ce n'est pas la première fois
que les drones comme ça
sont utilisés sur ce genre de trucs,
puisque à la rentrée dernière,
donc ça va être en septembre,
à l'université de Pékin,
ils ont utilisé des drones
pour surveiller les étudiants
qui étaient en train de faire
leur concours d'entrée.
Oui, on en avait parlé.
Oui, voilà.
Merci.
De rien.
Ensuite, un petit truc en plus,
on reste toujours dans la même catégorie,
un nouveau type de drone
qui est utilisé aussi
par le gouvernement chinois,
sauf que c'est un drone
un peu spécial.
Ah, putain, j'ai plus de soi,
il fait chier.
Qu'y a-t-il de spécial ?
Alors, ce qu'il a de spécial,
je vais te le dire,
c'est que ce n'est pas un drone
avec des hélices,
c'est un drone,
Tintin, je vous le montre,
sur les crèmes,
c'est un drone pigeon.
Oh, c'est génial !
Ce n'est pas forcément génial,
parce qu'en fait,
l'intérêt de ce truc,
c'est que ça n'a pas d'hélice,
donc ça fonctionne vraiment
comme un pigeon.
Voilà.
Et quand ça vole au-dessus de toi,
tu le repères moins, déjà,
parce que, un, ça ne fait pas de bruit,
de deux, ça semble plus ou moins naturel.
Mais ça n'empêche que ce truc-là...
Si ça te chie pas dessus,
c'est que ce n'est pas naturel.
N'empêche que ce truc...
Il y a quand même une seule gueule,
ton pigeon, Captain.
Ouais, mais vraiment,
quand il est 20 mètres en hauteur,
tu vois ça,
et ce qu'il vole naturellement,
en fait.
Donc, du coup...
On a une vidéo, on a une vidéo ?
Non, je n'ai pas de vidéo.
Mais ce truc a quand même
une caméra HD,
ainsi qu'un contrôle GPS,
qui permet de filmer les gens,
et sûrement de les croiser
avec un truc de reconnaissance faciale quelconque.
C'est surtout, a priori,
à la frontière que c'est utilisé,
d'après ce que j'en ai lu.
Voilà, et voilà,
encore une belle avancée
dans le contrôle des populations.
C'est toujours sympa.
C'est beau le contrôle des populations.
Voilà.
Et sinon, petit détail,
mais bon, évidemment,
avec la crise actuelle,
la quarantaine et tout,
le secteur technologique
est en train de s'en prendre
un peu plein la gueule,
et à mon avis,
on n'a pas fini d'entendre parler
dans les prochains mois, là.
Je pense que ça va...
On va chier des bruits.
J'ai mes sources.
Vas-y.
C'est une étude qui a été faite
par la Stanford University
School of Medicine
des Etats-Unis,
qui a été publiée
dans une revue
qui s'appelle eLife,
et ils ont analysé
600 000 relevés de température
sur une période
de 1862 à 2017
aux Etats-Unis.
Ils les ont relevés où ?
Quoi qu'on a...
En même temps,
je ne sais pas.
Non, mais c'est des sources.
J'accepte.
Merci.
Vous avez vu ça dans midi libre.
J'arrête là-dessus
sur les news.
Sur ces années.
Et minutes.
sur les news de Chine.
Allez, à la suite.
L'autre père.
Allons,
capteur le web.
Bah oui,
il a des news de Chine.
Vas-y, vas-y.
Ah non, c'est fini.
C'est fini, c'est fini.
C'est court.
C'est à toi.
Parle-nous des fions
du 19e siècle.
C'est normal.
Non, je ne vais pas vous parler
des fions du 19e siècle.
Je vais vous parler
d'une affaire
bien plus grave.
Ah.
C'est un problème
qui est à la fois,
je dirais,
à la croisée des chemins,
si j'ose dire.
C'est ça.
C'est un problème culturel,
c'est un problème technologique.
Attends, je lis ton article.
Qu'elle le coupe.
Donc,
entre 1851 et 1930,
ce ne sont que des individus
des vétérans de l'armée
qui ont été,
dont on a les relevés
des températures.
D'accord.
Et tu penses...
C'est que des vieux
anciens militaires.
Voilà, donc c'est notre espèce.
Donc tu penses qu'il devrait...
Ah mais c'est peut-être
pas dans la même santé,
la meilleure santé
qui a un rôle de 20 ans.
Donc il va prendre
la température rectale
des militaires actuellement
pour pouvoir faire
une vraie comparaison.
Des vétérans militaires,
peut-être.
Bien sûr.
On va envoyer tout de suite
une proposition
dans ce sens-là à l'université.
Avec les thermomètres.
Alors je reviens
sur ce sujet délicat.
Du fion, tu as raison
parce que sur les 600 000
mesures de température
dont tu as parlé,
580 et quelques milles
ont été faites en fait
à partir de...
En gros,
il y a 1% de l'échantillon
qui est d'avant
du 19ème siècle.
D'accord.
Et alors ?
Ce n'est pas très représentatif.
Ok, merci.
Vas-y,
encore 1% de l'échantillon
contre le reste.
Vas-y, continue.
Ce mec,
c'est le prince de l'échantillon.
Vas-y.
Oui,
j'en venais à une affaire
bien plus délicate,
Vakos.
C'est assez délicat
quand on parle...
Non, c'est bon,
c'est bon, stop.
Pas de pitié.
Vas-y, vas-y.
Vas-y, Captain,
fais la prochaine news.
Le temps que le champion
se détende.
D'accord, ok, d'accord.
Bon, ok.
C'est parti.
On va parler,
bien entendu,
du Pierre Feil
de ses débuts d'année.
Ah !
Celui d'hier ?
Vas-y,
je vais mon jingle.
Ah, pardon.
Vas-y,
n'hésitez pas surtout.
Avec plaisir.
Alors, évidemment,
c'était quoi ?
C'était hier,
c'était Webédia
qui lançait cette nouvelle épopée
qui s'appelle Le Live,
dièse Le Live.
Alors, j'ai une question,
excusez-moi de te couper,
mais je n'ai absolument pas compris
une seule seconde
ce que c'était que ce truc.
Est-ce que tu peux nous expliquer
avant de vous en parler
ce que c'est ?
Alors, on va vous expliquer.
Qu'est-ce que c'est ?
Webédia, c'est cette société qui...
C'est ce que c'est Webédia,
mais bon.
Non, mais les auditeurs
ne savent pas nécessairement.
D'accord, c'est vrai.
Explication, Captain Web.
C'est vrai.
Je ne me coupais pas la parole.
Est-ce que c'est moi ?
Webédia, c'est cette société...
Excuse-moi, excuse-moi
de te couper la parole.
Au secours.
C'est vrai que c'est pas bien.
C'est énervant.
Je voudrais vraiment pas
t'interrompre.
Je m'en fous,
c'est pas moi qui dois partir
à 23h, donc je ne suis pas prêt à ça.
Ça ne me dérange pas.
Alors, ton père,
t'arrêtes de couper tout le monde.
Donc, qui a beaucoup de sites web,
allocinés, jeuxvideo.com,
une chier de site,
et qui a embauché pas mal
de ce qu'ils appellent
des talents,
donc des youtubeurs.
Cyprien, bien sûr,
Squeezie doit être chez eux aussi,
Normand.
Carlito, tout ça.
Ouais, enfin bon bref.
En tout cas, qui est...
Voilà.
Donc, ils se sont dit,
à un moment,
comme nous,
notre truc,
c'est un peu de faire du stream,
eh bien, on va faire une émission,
on va faire une sorte de chaîne,
un média, si tu veux,
qui sera diffusé partout,
vraiment partout.
C'est vrai que les mecs,
ils diffusent sur YouTube,
mais ils diffusent sur Twitch aussi,
jusqu'à la normale,
sur TikTok,
sur Instagram.
Même Dailymotion, je crois.
Même Dailymotion, exactement.
Et c'est là que c'est incroyable,
Dailymotion, quoi.
Qui est allé volontairement
sur Dailymotion
ces dix dernières années, quoi.
Ouais, parce que...
Rediriger par erreur.
Ah ouais, non mais c'est...
L'URL marchait pas,
rediriger par erreur sur Dailymotion.
Ouais, non mais c'est fou, quoi.
Ça arrive.
Non, Dailymotion.
Perdu dans les méandres du moqueur.
J'ai laissé un ordi, quand même.
Ouais, ça ne m'étonne pas.
Ça ne m'étonne pas.
Alors, vas-y, explique alors.
Bon, voilà.
Ça ressemble un peu
à ce qu'ils avaient essayé
de faire France Télé.
Avec le grand WebZ.
Ouais, c'est un peu ça.
Sauf que...
C'était sur 8 heures, je crois.
C'est pas de 16 heures à 24 heures hier ?
Non, alors l'objectif hier,
si je ne me trompe pas,
c'était de faire ça, oui,
effectivement, 17 heures à peu près
jusqu'à 1 heure du matin.
Donc l'idée, c'est vraiment,
c'est quasiment de la télé
parce qu'en finale,
t'es en stream, en direct.
Alors, ils ont recruté
plein de talents
qui sont censés animer l'émission.
Je crois que c'était...
C'était pas Ramzy qui...
J'ai réellé l'émission.
Non.
Merde, comment il s'appelle ?
Il s'appelle Kevin Razy,
mais j'avais jamais entendu parler.
C'est Radhi.
Voilà, donc il y a
Gérard Bast qui chantait,
etc., etc.
Ça aurait pu bien te passer.
Chantait, c'est un bien grand mot.
De quoi, Gérard Bast.
Attends, s'il te plaît,
s'il te plaît, Gérard Bast.
En tout cas, je parle
de sa prestation d'hier.
Ah bah oui,
parce que forcément,
on ne t'entendait rien
parce que le micro ne marchait pas
jusqu'à la fin, quoi.
Donc oui,
pourquoi ça a fait le buzz
hier soir ?
Pour plusieurs raisons.
Premièrement,
manifestement,
ils n'étaient pas préparés
à faire ça.
C'est vrai qu'un produit technique,
c'était une catastrophe.
Donc problème de son.
J'ai juste vu des extrêmes,
mais ça m'a suffi.
Problème de son,
décalage des voix.
C'est vrai que les mecs parlaient
et tu entendais la voix
genre 30 secondes après.
Oui, carrément.
C'était même pas 2 secondes.
Ah non, non.
Pas 30 secondes,
mais il y avait...
Entre 4 et 5 secondes.
Oui, c'était un gros décalage.
C'était assez énorme
sur la vidéo quand même.
C'était un trilogue mal fait.
Voilà.
Salut !
Un quiz.
Ça va être un quiz
pour deviner ce qu'ils avaient dit.
À un moment,
effectivement,
t'as un jarabas qui chante
et son micro marchait
pendant la moitié de la chanson,
je crois,
facilement.
L'extrait que j'ai entendu,
c'était l'inverse.
C'était qu'il était
10 fois plus fort
que tous les instruments.
D'accord, ok.
Au début,
t'avais rien en fait.
Tu n'entendais juste la musique,
il chantait,
mais t'entendais rien.
Bon, bref,
une chier de problèmes techniques.
C'est pas le pire.
Il n'y en a eu que ça.
Pourquoi ça a arrêté ?
Il y avait un petit malaise.
Tu sentais que,
de ce que moi j'ai vu en tout cas,
que les mecs,
ils étaient là,
ils ne savaient pas.
Tu vois,
ils étaient...
Ah bah,
c'est pas ça que j'ai vu.
Vas-y,
dis-moi,
t'as vu quoi toi ?
Ah bah,
t'as pas vu que le problème à l'aise,
c'est qu'à peine 20 secondes,
le point Godwin atteint quoi.
Oui,
alors effectivement...
Ah, ça va vite !
Oui.
Oui, quand même.
Alors,
c'était au bout de 20 secondes
des démissions
où le fameux Kevin Radzi
sort le N-word.
Ah d'accord.
Et le problème,
c'est que ces sites
sont souvent hébergés aux Etats-Unis
et qu'ils ont un algorithme
qui sélectionne ce genre de truc.
Ils ont réussi à se faire bannir
sur Twitch au bout de deux heures,
je crois.
Il y a une sorte de record.
C'est même pas ça.
C'est vraiment...
Ah non,
c'est quatre heures,
le ban.
En fait,
les premiers algos
comme quoi il fallait surveiller
le truc et le bannir
sont arrivés à partir de 20 secondes.
Voilà,
mais c'est pas les plus dérangeants
parce qu'à la limite,
bon,
voilà,
ça arrive.
Il y a quelques mots comme ça.
Il y a une dimension à Hitler.
Il y a un nom allemand
qui est revenu à un moment.
Alors ton père,
c'est pas toi qui va jeter la bière.
Le problème,
c'est que tout le concept...
On n'a pas le droit de le dire,
c'est ça ?
Non.
Pourquoi ?
Rodolphe,
on n'a plus le droit.
On n'a pas le droit.
Donc,
tout le concept du truc
comme ils avaient vendu ça,
c'était du stream en direct,
génération,
millenium,
etc.
On va interagir avec le chat
un peu comme nous on fait,
tous ces tas de connards
qui sont en train de nous regarder.
Tiens,
voilà.
regarde,
il y a Darkglass qui dit
ça parle de direct de live.
File de l'argent,
mec.
Vas-y.
Sortons par le money,
bordel.
Vas-y,
vas-y.
On veut le jingle.
Vas-y.
Et donc,
le problème,
c'est que manifestement,
ils n'étaient pas prêts
à vraiment avoir des trucs
parce qu'il y avait,
je ne sais pas,
il y avait genre 50 mecs sur le live
et il devait y avoir genre
200 modérateurs.
C'est-à-dire que les messages,
ils étaient tous supprimés
les uns après les autres.
Pas parce que les mecs
étaient en train de sortir
des mots qui n'y allaient pas.
C'est genre le mec,
il faisait,
putain,
c'est quand même pas terrible.
Clac,
banni,
allez hop,
je te coupe le message.
Donc au final,
de ce que j'en ai vu,
il n'y avait pas grand chose
à tel point qu'au bout d'un moment,
ceux,
ils ont carrément coupé le chat,
c'était juste pour les abonnés
de la chaîne.
Sauf que le problème,
c'est qu'il y avait zéro abonnés
sur la chaîne
puisqu'ils venaient juste de se lancer.
Du coup,
il n'y avait plus de chat.
Ils ont réinventé la télévision
mais en amateur.
Oui,
c'est ça.
Donc,
c'est un peu chaud,
surtout pour une boîte
comme Webinar,
tu peux te dire quand même
à priori,
ils préparaient ça
depuis sept mois.
Ah !
Ouais,
c'est...
Ah !
Ils sont censés faire ça
tous les soirs.
Ils y sont peut-être là.
Peut-être,
si vous nous écoutez,
il y a...
Ah !
Donc,
venez sur le chat
si vous nous écoutez.
Allez,
venez,
restez chez vous.
Sachez que pour beaucoup moins cher,
on peut faire la même chose pour vous.
Pour moins cher,
on fait des mariages.
Ici,
ça marche.
Il n'y a pas trop de décage
entre le sang et la poche.
Donc,
voilà,
c'était une grosse catastrophe.
On peut parler d'accident industriel,
un peu de choses proches.
On a bien naufrage,
moi.
Ouais,
ouais.
Et peut-être que les prochaines émissions
seront mieux.
Ah,
ça ne sera pas pire.
De toute façon,
je pense que ce sera difficilement pire.
Ouais.
Ou peut-être plus en direct.
Voilà,
donc on attend de voir la suite.
Pourquoi pas,
après tout.
Mais bon,
c'est peut-être pas,
on n'est peut-être pas la cible non plus.
Enfin,
je parle pour moi en tout cas.
Non,
c'est sûr.
Parce que sur les talents,
effectivement,
il y a une quarantaine de talents.
Les talents.
J'en connaissais pas des masses.
Ah si,
ils sont en live !
Oui,
ils ont un peu changé de formule.
Ils se sont mis en plateau.
Le live.
Ah si,
il y a différentes émissions et tout.
Ouais.
Voilà,
on a un plateau aussi beau.
Et puis eux,
ils n'ont pas de souris qui courent derrière.
C'est bien de vouloir faire un nouveau de la télévision comme ça.
Ouais.
C'est vrai que c'est une sorte de retour en arrière.
Pourquoi pas.
C'est un peu ça.
C'est la télévision,
mais en fait multi,
la même chaîne,
mais en fait sur les différents réseaux.
Ouais.
C'est la télévision 2.0.
T'es sûr.
Ça,
c'est que le début.
Après,
ils vont lancer toute une chaîne d'émissions de télé-réalité avec des YouTubeurs.
Tout ça.
Ça va produire en fait probablement.
Les YouTubeurs à Mykonos.
En tout cas,
il y a une idée.
Les YouTubeurs à Mykonos,
c'est pas mal.
J'ai une idée,
j'ai une idée.
Captain Web à Mykonos.
Non,
mais il y a une idée.
Tu fais une sorte de love story là.
Voilà,
voilà.
T'enfermes genre 10 YouTubeurs.
Les mecs,
ils se parlent pas.
Et l'un d'entre eux a le coronavirus.
Et là,
tu vois comment ça se passe.
Donc,
10 YouTubeurs étaient plus sur un bouton.
C'est pas con ça.
Tu es juste avec notre installation technique.
Tu leur mets tout notre matériel au bout
et ils doivent faire un live avec ça.
Et on voit s'ils s'en sortent.
C'est un concept.
En moins de 5 heures.
Attends,
on se voit quoi chez moi.
On verra.
Un espèce d'escape game.
En direct.
Bon,
écoutez,
il faut vraiment qu'on rachète des chaises.
J'ai mal au dos.
Moi,
j'ai le dossier qui me rentre dans le dos.
Ah,
excusez-moi,
j'ai un coup de fil.
Super.
Le professionnalisme.
Attends,
bouge pas,
c'est ma fille.
Allô ?
C'est une blague.
Ce type est une blague.
Coucou.
Ça va ?
Vas-y,
dis bonjour parce que là,
on est en plein podcast.
Dis bonjour à tout le monde.
Salut.
Vas-y.
Oh,
capitaine.
Dis bonjour.
Attends pas.
Salut.
Je peux pas trop parler,
ma chérie,
parce qu'effectivement,
on est en plein live.
Je ne te le cache pas.
Surtout que pour l'instant,
on est...
Oh,
mon anus !
Voilà,
donc,
je te le rappelle demain matin.
On a financé celui-là.
Salut.
Allez,
salut,
ciao.
Bisous.
Voilà.
C'est ça aussi.
Ça,
c'est du live.
c'est du vrai live.
Bien entendu.
Voilà,
on est là.
Bravo,
les gars.
Bravo.
On parlait de quoi,
déjà ?
Du naufrage.
Du naufrage en live.
Ouais,
naufrage,
je ne sais pas comment on peut dire d'autres.
J'ai une question quand même.
Est-ce que les émissions,
qui étaient diffusées hier en live,
avaient une portée culturelle suffisante ?
Alors,
à priori...
Pour apporter
et enrichir
les jeunes miliennes qui écoutent.
Je ne sais pas.
Ou est-ce que c'était vraiment du divertissement,
j'allais dire primaire ?
L'apogée de la culture,
c'était Gérard Bast.
Oui,
c'est vrai.
Moi,
je suis fan de Gérard Bast.
Il y a M. Wave qui dit qu'à priori,
Kevin Razier aujourd'hui a quand même dit
qu'il fallait me prévenir qu'on n'avait pas le droit d'être raciste.
Ah ouais ?
C'est pas mal.
C'est drôle.
Non,
c'est pas mal.
C'est bien récupéré.
Bon,
enfin,
en tout cas,
voilà.
D'accord.
Est-ce qu'il y avait des sujets de littérature,
par exemple ?
Mais je ne vais pas regarder.
Vous êtes scientifique ?
J'ai juste vu des extraits,
ça avait vraiment l'air d'être la merde.
Mais non,
c'est humain.
tout ça.
Je crois
qu'il y a un mec chez eux
qui a fait le tour de tous les réseaux
pour supprimer toutes les vidéos.
Donc,
en fait,
tu ne peux plus rien trouver
à part ce qui a été enregistré
par ceux qui étaient en la vie hier.
C'est un peu compliqué.
J'ai l'impression,
quand vous l'écrivez comme ça,
que c'est de la mauvaise junk food.
Junk food,
c'est très bon,
quoi.
Non,
de la mauvaise junk food.
Mais c'est toujours très bon,
la junk food.
ça,
ça.
Ah bon.
L'or ton père,
vas-y.
Allez,
attends toi.
Sujet délicat.
C'est à toi,
vas-y,
l'or ton père.
Merci,
quoi que ce soit.
Fais-toi plaisir.
Je t'en prie,
quoi que ce soit.
C'était bon,
les kits cathotés.
Non,
c'est pas génial.
Oui,
j'allais vous parler d'un sujet
absolument terrifiant,
un mi-chemin entre la géopolitique,
la culture,
la gastronomie.
Le porno.
Non,
non,
pas le porno.
Pas le brosette.
Alors,
de quoi il s'agit ?
vous savez qu'il y a le comité,
je crois que c'est le comité Unicode,
vous savez,
qui agrée les emojis.
Vous avez notamment sur votre téléphone,
ces petits sourires,
les canons pompiers,
etc.
Et tous les ans,
il y a des gens qui déposent
devant le comité emoji,
des suggestions.
Ils disent,
ah ben voilà,
moi cette année...
Il n'y avait pas les bretons
qui voulaient leur drapeau là ?
Oui,
mais c'est temporaire.
Pendant un mois,
je crois,
une histoire comme ça.
Juste pour la galette.
Non,
non,
là c'est bien plus grave
de ce dont je vous parle.
Ah merde.
Oh non.
Cette année,
si.
Non.
Si.
Ils ont fait ça.
Ils l'ont fait.
C'est fou.
Alors,
l'année dernière,
la France avait demandé,
avait déposé,
alors c'était pas la France,
c'était le journal Le Monde.
Mais ils étaient tout à fait sérieux.
C'est pas la France.
C'est le monde qui a demandé quelque chose.
C'est le monde,
c'est pas la France.
Ils avaient déposé un dossier
devant le registre Unicode
pour avoir l'émoji raclette.
Ah,
c'est bien.
Il y a quand même un truc qui me surprend,
c'est combien ils sont à bosser là-dessus.
C'est-à-dire qu'il y a une société,
si tu veux,
qui gère les émojis.
Le mec,
c'est son boulot.
C'est-à-dire soit les demandes...
C'est le comité.
Non,
mais ils font pas que ça.
Ils font pas que ça.
Oui,
j'imagine.
La question aussi par rapport à ça,
c'est parce que je sais,
par exemple,
soit Android et soit iPhone,
les icônes sont designées
de façon différente.
Est-ce qu'ils ont eux-mêmes
des chartes à respecter ?
Après,
il y a un appel de offre.
Est-ce que la raclette Android...
Non,
je pense que tu as un Unicode
et après,
les différents systèmes
font leurs émeticodes
en fonction de...
Oui,
mais universel,
c'est le code derrière
qui est la représentation
que ça doit avoir.
D'accord,
exactement.
Oui,
c'est ça.
Ok,
mais la représentation doit aussi dire
attention,
sur Android,
vous devez faire comme ça.
Vous avez vos limites
et sur...
Je pense qu'il doit y avoir
une sorte de charte
située par emoji.
Genre,
l'emoji raclette
doit représenter une palette
avec dedans du froid de vache fondu
et peut-être un peu de fumée.
Sauf que...
Il n'y avait pas eu
une merdouille
avec l'hamburger
où il fallait mettre
la salade par-dessus.
Oui,
exact.
Il y avait un
où il y avait de la salade dedans.
Le problème était de savoir
si on mettait la salade au-dessus
ou en dessous.
Exactement.
Et il y avait une...
C'est homérique,
c'est de la même manière.
McDo a perdu 30%.
J'aurais bien aimé voir
Aristote
confronté à des problèmes
pareils.
Le comité a rejeté
l'emoji raclette.
Quoi ?
En merdoune !
Je me casse !
Parfait !
Mais ils ont admis
le tartiflette.
Non,
même pas le tartiflette.
C'est honteux !
Pas le tartiflette.
C'est bien pire !
C'est honteux !
Et pourquoi ?
Pourquoi ils ont refusé
l'emoji raclette ?
Fille de pute !
Parce que le comité
a considéré
que ce plat n'était pas
représentatif,
était un plat obscur
peu connu.
Oh mon Dieu !
Ça n'a pas été reconnu
par l'UniSco
ou une merde comme ça ?
Ils insultent la Savoie !
Ils insultent les Suisses !
Non,
ils insultent pas nécessairement
les Suisses.
Ils cherchent la guerre !
C'est la guerre !
Pourquoi la guerre
avec des Suisses ?
Les mecs sont fous, quoi !
Et donc,
le comité Unicode
est aux Etats-Unis
et donc,
chez les Américains,
la raclette,
c'est pas le truc connu.
Oh !
C'est pas mal !
C'est bien de merde !
On parle de fromage
aux Etats-Unis.
Il y a un scandale
encore pire
parce qu'on vient d'apprendre
il y a quelques jours
que le comité Unicode
a la demande...
Pas la crêpe !
Ils ont pas refusé la crêpe !
Ils ont acheté le tâconçu !
à la demande de la Suisse,
justement !
Ils ont autorisé
l'Unicode
l'émoji fondue !
Oh !
Ah !
Ah, c'est le préféritiste !
Il y a Space Radar
qui vient nous filer 5 euros !
Oh !
Mon anus !
Voilà, donc,
je t'ai née.
Merci Space.
Votre anus
nous a rapporté
jusqu'à là 11 euros,
je crois.
Merci les gars.
On vous donnera
pas de participation.
Pèse, tu viens d'a
j'avais autant mérité
ton soirée que ce soir.
C'est vrai que...
Voilà, donc je tenais
à vous faire part.
C'est pour ça que j'ai pris.
Ah bah je distribue.
Non, non, c'est beau.
De cette nouvelle terrible,
ils ont accepté
la fondue du Suisse,
ils ont refusé
la raclette française.
Honnêtement,
je trouve qu'il y a
vraiment...
Vache !
Ça sent l'anti-francisation.
La xénophobie.
Non, non, non.
Je te dis, c'est géopolitique,
c'est gastronomique.
C'est un scandale.
Scandale !
Mais la lutte
n'est pas terminée.
Il y a des empêrées.
En même temps,
j'ai envie de te dire,
les Suisses,
ils n'ont que ça.
Si tu ne raccordes pas ça,
tu peux...
L'impression,
c'est que n'importe qui
peut faire une demande d'émoji.
Ce sera étudié.
Ils pourraient faire le...
Si on fait une demande d'émoji,
ce sera étudié.
Ah ouais ?
Alors, je n'ai pas étudié
les règles du comité émoji,
mais en tout cas,
si tu déposes un dossier,
on examine ton dossier.
Quoique,
ils ont peut-être fait
l'émoji référendum,
les Suisses.
Ah, possible.
C'est possible.
Je ne sais pas
à quoi ça ressemble,
cet émoji,
mais...
Alors, il y a quelqu'un
qui nous dit sur le chat
et il a raison,
la raclette,
c'est Suisse aussi.
Ce n'est pas faux.
Oui, c'est aussi Suisse.
C'est vrai.
C'est pas tout à fait vrai.
Pourquoi est-ce que
le journal Le Monde
allait déposer ça ?
C'est frontalier.
Parce que c'est la raclette.
Bah c'est.
Oui, mais oui.
Ce qui est un peu légitime.
Qui ne l'aurait pas fait ?
C'est pas Xavier Niel ?
Si, si, si.
Enfin, entre autres.
Je ne pense pas
que c'est celui qui a dit
vous allez me déposer
la raclette les mecs.
Sinon, pas de prime
de fin d'année.
Que ce soit côté sa voyard.
Vous n'aurez pas la fibre et tout.
Ouais.
Je voulais vous faire part
de cette nouvelle
qui m'a profondément choqué.
Je comprends.
J'ai attristé.
Est-ce qu'on a la choucroute
quand même ou pas ?
Ah, je n'ai pas regardé
si on a l'émoji choucroute.
Ah, regardez, on a...
Alors, c'est un...
Je n'allais pas dire le nom,
mais...
Al Mugamère Magazine.
Voilà, merci,
qui nous dit
fidèle poditeur du Maroc.
Depuis 8 ans.
8 ans.
Bravo à toi.
8 ans, c'est long.
Eh bien, on salue
tous nos auditeurs
d'Afrique du Nord
et d'Afrique du Nord.
Eh bien, saluons
tous nos auditeurs
du Maroc
et de l'Afrique du Nord.
Exactement.
Tout à fait.
Frédéric, il dit
j'aime la Suisse.
C'est la neutralité.
C'est bon.
Je fais du bien.
Je me suis dit
juste après,
ça a gâché un peu tout.
Ah, ben non.
Contrairement.
Ça rajoute un petit truc.
Ça arrive, ça arrive.
C'est une blague
du service Pixel.
Voilà.
Bon, bref.
Alors, Retrotech,
parce que vous le savez,
c'est ma rubrique facile à faire.
J'ouvre mon ancien conducteur.
Que se passait-il
il y a 10 ans ?
Il y a 10 ans,
c'était les apéros
22 et 23.
On est là,
la rubrique rétro, là ?
Oui.
C'est tout ce que vous aviez
en texte cette semaine.
Non, je vais en reparler
les nuits après.
Tiens, lis le commentaire
de Wolfvik.
C'est intéressant.
Le monde l'a déposé
pour expliquer le fonctionnement
de la proposition d'Emoji.
Il y a la vidéo sur YouTube.
Ah, mais c'est peut-être
Corentin,
c'est l'autre pixel
qui a fait ça.
Ça ressemble à un truc.
Excusez-moi,
j'ai un message.
Et si tu le mettais
sur Silencieux,
ce serait bien ?
Je ne pourrais plus
recevoir mes messages après,
comment je sais ?
Un Nemoji rectifrice.
Ok, c'est vrai.
C'est la dictature,
ici, on ne peut plus rien faire.
Bon, bref,
Retrotech,
il y a 10 ans,
nous recevions
lors de ses numéros
22 et 23,
entre autres,
Babosor.
Rappelez-vous !
Il avait découpé un poney.
La tête de poney,
effectivement.
C'était là,
on était en février 2010.
Un petit coup.
on parlait de trois choses.
Entre autres,
la sortie du premier iPad.
J'ai mon conducteur,
j'avais quand même dit
un paquet de conneries.
Entre autres,
que ça ne marcherait jamais.
Mais bon,
ça dit,
ce n'est pas encore fini.
Un jour ou l'autre,
ça va finir.
Les gens vont se faire passer.
L'oracle du 12ème,
c'est ça.
Voilà, c'est ça.
Et le cristal.
Parmi les arguments que j'avais,
il y avait entre autres
le fait qu'on ne pouvait
pas changer la batterie,
ce qui est toujours vrai.
Qu'il n'y avait pas
de support de flash,
c'est toujours vrai.
Même si ça ne sert plus à rien,
c'est vrai.
Qu'il n'y avait pas de portes USB,
c'est toujours vrai.
Comme quoi, au final,
ça n'a pas évolué beaucoup.
Non.
Voilà.
Et qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
Je crois que c'est à peu près tout.
Ok.
D'accord.
C'est bien.
On avait aussi,
pour la première fois,
mentionné chatroulette.
Et c'est l'occasion de voir
si ça marche toujours.
Chatroulette.
Est-ce que ça existe ?
Demande alors ton père,
tu le sauras.
Est-ce que ça existe toujours
le chatroulette ?
Rappelez-vous du mur de bite.
Je ne sais pas.
Le détecteur de bite.
Il y avait un mur de bite.
C'était le mur de la honte.
Chatroulette.
Un peu comme le mur de fesses
qu'on avait vu à l'hier.
C'était pas un salaud ?
La seconde vie de chatroulette.
Non.
Ah, chatroulette.
Ah, c'est mort.
Webcam, ennuis et pénis.
Dix ans après,
rien n'a vraiment changé.
C'est un article de Pixel.
Ah.
Qui date ?
Qui c'est qui l'a écrit ?
C'est Morgane.
C'est Morgane qui a écrit.
D'accord.
Est-ce qu'on peut accéder
au chatroulette ?
Y a-t-il un lien ?
C'est un Siegfried,
t'as écrit chatroulette.
Tu l'as écrit chat,
c'est comme une chatte.
Simplifié.
Chatroulette.com
Alors, voyons.
Qu'est-ce que tu as fait tout en haut ?
Ça marche pas.
Ah, si, ça marche.
Ah, bah vas-y,
accède à ma caméra.
Ah, mais t'as pas une webcam.
Mais ouais, vas-y,
je t'autorise.
Allez, pas de soucis.
Allez, allez.
Vous ne pouvez plus sur vidéo.
Attention,
il y a Mathia qui va nous donner
de l'argent,
à cause de nos reçus
de l'argent de la part de Mathia.
De France, oui.
Bon, ça marche pas.
Toujours des photos de pénis dessus.
Enfin, des vidéos de pénis.
Dans mon anus !
Merci.
Donc, voilà,
on parlait de chatroulette.
Il y avait aussi
le lancement officiel
de Spotify en France,
déjà 10 ans.
Vache.
Comme quoi, ça passe vite.
Ça n'a pas changé non plus,
beaucoup.
Spotify, non,
mais ça marche bien.
À l'époque,
je me rappelle que t'étais
férocement contre.
Oui, c'est vrai.
Est-ce que t'as un abonnement aujourd'hui ?
Non, non.
Non ?
Moi, tu vois,
je ne suis pas...
Ah non, moi j'en ai.
Je ne rentre pas en investe comme ça.
Non, non.
C'est vrai que ça ne change pas d'avis.
Non, exactement.
Et enfin,
AOL était sur le point de vendre
ICQ pour 200 millions de dollars.
Je ne sais pas qui l'a acheté,
mais il s'est bien faniqué.
Voilà.
Et puis, c'est tout pour les rétrotecs.
J'ai vu une petite news,
si je peux me permettre,
qui m'a fait beaucoup rire.
Il y a un artiste,
je ne sais plus de quelle nationalité,
je crois.
J'allais en parler, vas-y.
Voilà.
Qui a provoqué
un embouteillage
sur Google Maps.
J'ai trouvé ça génial
puisqu'il a mis en fait
99 smartphones
dans une brouette
et il s'est posté
à un endroit
en plein milieu de la route.
Il s'est baladé en fait
à marche.
Il avait son petit chariot
avec ses portables dedans.
Et effectivement,
Google Maps a vu
99 bagnoles en fait
complètement bloquées.
Ça a 3 km heure.
Et du coup,
les gens qui étaient en train
de se diriger
à Google Maps,
ça détournait complètement le trafic
et du coup,
la rue,
il n'y avait personne dedans.
Et j'ai lu quelque part
que sur le même principe,
t'avais des petits vieux
qui a priori,
dès le matin,
allaient sur Wave
pour déclarer
qu'il y avait des embouteillages
devant chez eux
pour pas qu'il y ait des voitures
qui passent toute la journée.
Ah, des accidents ?
Oui, oui, oui.
Comme quoi ?
C'est génial.
C'est du hack en fait.
Ils sont malins.
Du hack d'infos.
Bravo les petits vieux.
Ils sont forts.
Alors ton père,
tu as encore des choses ?
Non, non, non.
Ah, t'as vu juste
une news thermomètre quoi.
Non, non.
Pardon, excuse-moi.
Non, j'avais aussi
la news sur la raclette.
Et la raclette.
C'est un thermomètre à la raclette.
Encore un.
Le combo.
Faut pas confondre.
Le combo du champion.
Encore un beau numéro ce soir.
Tu vas faire un tour
de fond du nuage.
Donc je reprends la main.
C'est parti.
C'est ça le vrai travail
de journaliste ?
Non, non, non.
J'ai pas essayé, j'ai pas essayé.
Alors un peu d'histoire
de gros sous.
Alphabet a annoncé ses résultats.
Je crois que c'était
aujourd'hui ou hier.
Je m'en rappelle plus.
Et pour la première fois,
on a des infos assez intéressantes
sur la YouTube monnaie.
Combien gagne Alphabet
avec YouTube ?
On n'avait pas d'infos
jusqu'à maintenant.
Alors, quelques chiffres déjà.
168 milliards !
Au quatrième trimestre dernier,
Google,
enfin Alphabet,
à cas Google,
a donc eu en revenu
46 milliards de dollars.
C'est beaucoup
en un trimestre.
Ils attendaient 47.
Ils attendaient, effectivement.
Non, ça c'est le bénéfice.
On est d'accord ?
Non, ça c'est le revenu,
a priori.
Non, le chiffre d'affaires
était plus élevé, je crois.
Alors, c'est le quatrième trimestre.
C'est juste le quatrième trimestre.
C'est 168.
C'est 200 milliards par an,
je crois, de chiffre d'affaires.
Ah oui, c'est ça.
Vérifiez.
Vérifiez, mais après,
c'est ça.
J'avais pas lu le même chiffre que toi,
je pense.
Donc, 46 milliards de revenus
et sur ces 46 milliards,
on a appris,
et c'est la première fois
qu'ils en parlent,
que YouTube, à lui seul,
avait gagné 15 milliards
sur l'année 2019,
dont 4,72 milliards
sur le dernier trimestre
qui est quand même
une grosse augmentation
parce que ça représente
plus de 31%.
Donc, comme quoi,
il y a longtemps,
je disais qu'ils n'avaient
jamais faire de l'argent
avec YouTube.
Je m'étais trompé aussi !
162 milliards de chiffre d'affaires
l'année dernière.
C'est ça.
Et bénéfice net,
34 milliards.
Ce qui est pas mal.
En même temps,
t'as fait mieux, Lord.
Oui, Lord.
Ça dépend, ça dépend.
Donc, Google Search,
lui, tout seul,
fait 27 milliards.
Google Search,
l'église de Google,
c'est ça ?
Google Search,
je t'ai dit.
Parce que c'est une religion.
À Wall Street,
c'est une vraie religion.
Je continuerai de dire ça.
Google Search.
C'est plutôt d'une secte.
Voilà, donc,
quelques infos, c'est tout.
Ah, c'était tout ?
Oui, d'accord.
Et vous savez quoi ?
C'est déjà la dernière news.
Parce que j'avais dit
que je ne suis pas rapidement
ce soir.
C'est bien, c'est bien.
Je pensais aussi
que Lord, ton père
allait en avoir plein.
Donc, je me suis dit...
C'est vrai, ça glace.
J'ai pensé la même chose,
Captain Web.
Je crois que tu avais une news
sur les chaussettes moltonnées.
Oui, mais je la garde
pour le prochain numéro.
C'est un dossier, ça.
D'accord.
Tu fais ça avec les moufles.
Alors,
je vais parler d'une tendance
qui aurait pu finir dans le was-off,
mais je pense que
notre ami Quaco
n'en parle pas.
Quelle est cette tendance ?
Eh bien,
c'est une tendance,
en fait,
ça touche aux selfies.
Donc, vous savez tous
que le selfie,
c'est à la mode
depuis quelques années maintenant.
Un peu.
Peut-être moins quand même.
Un peu moins, ouais.
Tu peux te rappeler la définition ?
Non, je déconne.
Du selfie ?
Donc, c'est un cliché photographique
pris a priori par soi-même,
donc, vu à la hauteur du bras, quoi.
Là où tu peux étendre ton bras.
Alors, ton père,
il est fort là-dessus
parce qu'il a des très très longs bras.
Il a très longs bras.
C'est nous par nous, quoi.
Tous ses attaçons sont longs.
Exactement.
On va pas reparler
du selfie du singe, etc.
Pourquoi j'en parle là ?
Parce qu'il y a une mode
depuis quelques années
qui a commencé à priori
vers 2013-2014
qui est ce qu'on appelle
le selfie funéraire.
Ah bah oui !
Alors, bien sûr,
il y a tout le côté
je vais à un enterrement,
je me prends en photo
pour mettre sur mon Instagram.
Je suis bien habillé et tout
avec l'émoji sad, etc.
Voilà.
Mais, il y a un autre truc,
c'est de se prendre en photo
avec le défunt.
Oh non !
Si tu veux voir,
tu te mets à côté du cercueil
et tu te prends en photo
avec le défunt, comme ça.
C'est ce qui a été fait
avec Chirac, notamment.
Non, le mec avait pas fait
un selfie quand même
où il était comme ça
côté du cercueil
pour pouvoir voir
ses deux faces en même temps.
Jusque là, si tu veux,
les directeurs de maisons funéraires
ont fait,
ouais, ça fait chier quand même.
Arrêtez, quoi, les gars.
Mais, c'était avant le face swap.
Le face swap, c'est quoi ?
C'est cette fonction,
mon Dieu !
C'est cette fonction de Snapchat
qui permet d'échanger
de visage sur une photo.
C'est une mode.
Et là, il y a des mecs
qui ont commencé...
Ah, il le fait avec le défunt !
Voilà, exactement.
Le respect des morts.
Je sais que vous avez très envie
de voir une de ces photos.
Le respect des morts.
Si, si, si, vous avez envie de voir.
C'est immonde.
Bouge pas.
Et là, effectivement,
l'association des maisons funéraires
des Etats-Unis a dit
la flore a été stop,
c'est plus possible.
On est dans une forme de nécro...
Comment est-ce qu'on pourrait dire ?
Fili.
Nécro selfie.
Ah, c'est pas mal, ça.
On pourrait pas se déposer le terme.
Alors, vous pouvez aller voir,
il y a un article très intéressant
par Juliette Caz
qui est sur le site
qui s'appelle le bizarreal.com
que j'ai découvert à cette occasion
où elle parle un peu...
Elle parle pas seulement,
si tu veux, des...
Oh là va !
Une selfie funéraire.
Ouais, elle parle pas seulement
de l'histoire de face-wap.
Ils ont fait une mise en scène
parce que t'as vu,
la fille, c'est super étrange.
Mais effectivement...
C'est parce qu'elle est morte, en fait.
Non, non, mais elle met son doigt comme ça.
Voilà, et ça, c'est le face-wap,
donc, avec le défunt.
Oh là va !
Donc, effectivement,
tu vois le mec dans son cercueil
et ça a échangé les deux têtes.
Il y a quand même très zlikes.
Ouais.
Il y a des gens qui l'aiment, quoi.
Et j'aime bien les...
Le hashtag funny.
Ouais, le hashtag funny funeral.
Ah, c'est vrai que tu lui ressemblais, Robert !
Je pense que le pire,
ça doit être dans l'incinérateur.
Ah ouais, ouais, ouais.
Après, il y a des limites
si tu veux où aller ton bras.
Je pense que là, c'est trop.
C'est trop long.
Ça dépend des rois.
Leur ton père, ton bras,
il va jusqu'où ?
Ça, c'est chaud.
Oh, nanus !
Les gens n'ont pas payé pour ça.
Attention.
C'est sur une pente glissante.
Donc voilà,
je m'en serais voulu
de ne pas vous parler de ça.
Si vous voulez voir la photo
et lire l'article,
lebizarium.com
et c'est un article
qui s'appelle
Selfie funéraire,
vanité d'œil et internet.
Je ne peux que vous le conseiller,
c'est un article très intéressant.
Tu peux enlever cette image immonde maintenant.
Oh, ça va.
Qu'est-ce qui te dérange le plus ?
Ça va, ça me dérange.
Ça va.
Rien de va là-dedans.
Ça va, ça va.
Même le cadrage est dégueulasse.
Ça va.
C'est pas évident, quoi.
Si le défunt avait pu
ne tirer le téléphone,
ça aurait probablement été mieux.
Mais bon.
Dans le même style,
il y avait aussi une photo
sur un boxeur qui était mort.
Je ne sais plus
si c'était au Mexique
ou ailleurs.
Et il avait mis son corps
sur scène
en position
en short de boxe et tout.
Et les gens avaient défilé
toute la journée
pour se prendre en photo avec lui.
Et ça ne sentait pas la mort ?
Je ne sais pas.
Il l'avait embaumé et tout.
Mais le gosse
n'a pas l'air super heureux
quand même,
celui qui est à genoux.
Mais c'est son fils !
C'est possible.
Bon, bref, voilà.
Donc tout un nouvel univers
à découvrir.
Internet est toujours
plein de surprises.
C'est ça que j'aime aussi.
On n'a pas fini.
Je pense qu'au-delà d'Internet,
la connerie humaine
est pleine de surprises.
Oui, c'est vrai.
Et puis...
On n'a pas attendu Internet.
Et puis plus tu creuses,
plus c'est profond.
Et c'est ça qui est fou.
C'est vrai.
Je ne clique pas.
De quoi ?
Sur quoi ?
Ah oui, c'est profond.
Je n'ai pas cliqué.
Mais les gens n'ont pas payé.
C'est bien, c'est bien.
Bon, voilà.
Sur cette rubrique news
très très courte,
nous allons pouvoir parler
de nos invités
et du sujet
qui pour le coup
très très long.
Alors, soit prêt
à balancer les images
lors de ton père.
Ah oui, c'est vrai.
Balance, lors de ton père.
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de l'apéro.
Tu dégoles.
Ah bon ?
C'est l'invité de l'apéro.
D'accord.
Et t'as pas d'image.
C'est pour quoi ?
Il est là.
C'est ça l'invité.
Bonjour.
C'est l'invité.
De la décès.
Le client est le roi.
C'est vraiment ce l'invité.
Il y a des boules,
il y a des boules.
C'est l'invité.
On respecte les invités, là.
Bonjour.
C'est l'invité.
Qui c'est l'invité ?
Eh ouais.
Bonsoir.
Bonsoir les amis.
Bonsoir la doc.
Bonsoir Thèse.
Bonsoir tout le monde.
Bonsoir les trois simplés.
Alors, de quoi qu'est-ce qu'on va parler ce soir avec vous,
les copains à vous présenter ?
On va parler de cinéma.
Eh bien, mon petit Manox,
juste avant ton introduction d'animation,
on va quand même poser les trois questions.
Non, non, non.
On les posera après.
C'est l'idée, en fait, d'une introduction.
L'orthopère.
Est-ce que tu peux arrêter de couper les gens ?
C'est insupportable.
C'est excessivement énervant.
Merci de suivre le fil conducteur.
Je ne dis plus rien.
Je suis à deux doigts de partir.
Et à deux doigts.
Ça va qu'il n'y a pas de wigwester, là.
Tu peux, si tu le souhaites,
commencer à faire défiler les animations.
Enfin, les petites vignettes dans son père.
Mais tout de suite, senior Manox.
Alors, je t'invite...
Vous avez su que je me le faire sans commentaire.
Merci.
Mais bien sûr.
Mais je vous invite...
Mon bon maître.
Chers invités,
eh bien, à ponctuer
cette petite introduction.
Alors, on ne va pas rentrer en détail
dans toutes les premières origines de l'animation.
On n'a clairement pas le temps.
On va...
Voilà.
On va principalement parler
de ce qui s'est passé en XXe siècle,
mais rapidement.
Par les premières.
De ce qui s'est passé
il y a des six derniers mois.
Voilà.
Non, non.
Non, mais...
On n'a pas le temps.
Tu pars et tu te couper les mains ?
Je ne sais rien.
Je sens que ça va être extrêmement long
comme introduction.
Donc, en tout cas,
on sait que les premiers esquisses d'animation,
vous pouvez les retrouver,
par exemple,
dans les ombres chinoises
qu'il y avait,
dans les spectacles d'ombre chinoise
qui étaient réalisés...
Voilà, tu en comprends.
Oui, justement,
avec les figurines plates,
soit opaques,
soit sans tout site,
qui avaient comme l'idée
de présenter un spectacle
qui était un peu comme
une forme de projection.
Déjà, quelque chose qui était animé.
Alors, ce n'était pas
de l'animation projetée,
à proprement parler,
mais avec des êtres humains.
Donc, c'était déjà
une première idée, oui.
Alors, je ne sais pas,
le doc n'a pas l'air d'accord avec toi
ou alors il vient de perdre
0,5 degrés dans son anus.
C'est ce qu'il frétille
sur sa chaise depuis tout à l'heure.
Vas-y.
Oui, pour moi,
animation, c'est impression
sur quelque chose.
C'est pas...
Parce que là, tu...
Alors, justement...
Tu parles de théâtre,
de mimes, de choses comme ça.
Parce qu'on parle...
Je pense qu'on ne parle pas encore
de cinéma et d'animation,
évidemment.
On ne parle pas encore d'animation.
On parle de prémices,
en fait, d'idées.
Mais d'images animées.
Voilà, ce sont des...
Ça préfigure,
ce qu'on verra après,
des images animées.
Ce sont les premières idées,
les premières choses
qu'on peut voir
qui sont anciennes.
Et après, on a eu aussi,
donc beaucoup plus tard,
par exemple, au XVIe siècle,
les projections sur écran
de figures dessinées
sur du verre.
Donc là, on était là dans...
Mais ça rejoint un petit peu
à la même chose quand même.
Par exemple,
avec la lanterne magique,
qui tout le monde connaît,
la lanterne magique,
vous savez,
c'est une espèce de petite lanterne
qui a...
Donc, il y a des dessins
ou des images
qui sont projetées dessus.
Et en fait, ça projette sur le mur
grâce à la lumière
des images.
C'est une forme...
Voilà, c'est de la diapo
en quelque sorte.
C'était l'ancêtre
de la diapo en quelque sorte.
Même s'il n'y avait pas
de photographie.
C'est arrivé quand,
les flipbooks ?
Alors justement,
on y arrive après.
Puisque là,
c'est plutôt au XIXe siècle.
Ah d'accord.
Voilà.
En même temps qu'on mettait
des thermomètres dans les anus.
Exactement.
Pas de thermomètres
dans les anus.
Alors là,
à l'époque,
il y avait plein de...
ce qu'on appelait
d'objets de jouets optiques
qui créent un peu
l'illusion du mouvement.
Alors vous savez,
c'était souvent
ces petits disques
qui ressemblent effectivement
comme des diapositives.
On a encore ce type de jouets
d'ailleurs
pour les enfants aujourd'hui
où tu as une sorte
de petits écrans comme ça,
de petites jumelles
et tu cliques
et en fait,
tu fais défiler les images
et ça donne
pas encore vraiment
l'illusion d'animation
mais ça peut donner...
Ça t'a joué un peu
l'illusion du mouvement
comme ça.
Ça dépend des images
que tu mets en place.
Voilà.
Excuse-moi Manon,
ça en même temps,
ça a été à partir
de la découverte biologique
de la persistance rétinienne.
Oui.
Le fait que l'œil...
Il a plus beau
que toi son sujet.
Le monsieur t'explique
comme t'es un connard.
Pas du tout.
Bon ben,
pas du tout.
Non, non, non.
Je ne me permettrai pas,
madame.
mais c'est juste
pour appuyer un petit peu
ce que tu racontes.
Tu peux.
Appuie.
Pas trop fort.
Non, non,
c'est juste que le fait
que la rétine imprime
les images
qui sont envoyées,
enfin,
qu'on voit
et on s'est aperçu
que c'était à peu près
à la fréquence
pour avoir une animation fluide
à peu près dans les 12,
15 images par seconde.
Après, ça s'est,
comment dire,
ça s'est affiné,
étoffé
et on a affiné ça
pour avoir une image
vraiment très,
un mouvement,
une animation très fluide
jusqu'à 24 images par seconde.
Mais à partir du moment
où on a vu ça,
la persistance rétinienne
à 12 images par seconde,
on a commencé
à pouvoir faire
ce que tu décrivais,
les petits objets,
les praxinoscopes.
Praxinoscopes,
c'est ce truc
qui était présenté
entre autres
à l'expo...
L'expo universelle de...
Oui,
l'espèce de manège
qui tourne là
et non,
oui, c'est ça.
Avec des fentes aussi
qui permettent
de découper l'image
et d'avoir vraiment
comme un cadre,
vraiment...
Au Musée Arlundi,
ils en avaient une
qui était fantastique,
je ne sais plus
quelle exposition,
je ne sais pas
si c'était pas Tim Burton
ou non,
peut-être pas.
Pour l'expo Pixar,
il y a moyen
que ce soit Tim Burton
avec l'animation.
C'est vrai qu'il y a eu
tout un tas apparemment
d'objets
qui finissaient en scope
à l'époque.
Il y avait notamment
le zoopraxiscope
qui projetait de la lumière
sur un disque
pareil,
qui créait des lignes
de mouvement.
Il y avait aussi
toutes ces images
qu'on connaît
avec les chevaux
ou le mec qui marche,
etc.
C'est un peu les classiques.
Et il y avait aussi,
tu parlais du folioscope,
c'est-à-dire
le petit flipbook
qui est probablement
l'instrument le plus simple
et un des plus efficaces.
C'est un petit carnet
où tu mets tes dessins
image par image
et puis tu le fais défiler
en glissant ton doigt
sur la fente.
Voilà.
Donc ça anime.
Ça,
qui n'a jamais eu ce petit...
Essayez de faire ça
à la maison
dans son anus !
Dans son anus aussi.
On a trouvé des philoscopes
dans les anus.
Essayez, oui,
mais ce n'est pas si facile
que ça.
Parce qu'il faut quand même
se faire dessiner un minimum
pour...
Oui, oui.
Ça ne marche pas
du pour les coups.
Ensuite,
vous avez déjà entendu,
j'imagine,
les copains
parler du théâtre optique
d'Émile Reynaud.
Bien sûr.
Voilà.
Donc ça, c'était
avec les pantomines lumineuses
si je ne me trompe pas.
Je crois que c'est ça.
Oui.
Qui étaient des petits
dessins animés
qui étaient réalisés.
Là, ça commençait
à être beaucoup plus sérieux
puisque là,
on commençait...
On pouvait commencer
à parler de dessins animés
puisque c'était vraiment
des dessins animés
de 5, 10 minutes.
Donc, il y avait
quand même une durée
assez importante
et qui avait...
Et je pense qu'il y avait
aussi derrière l'idée
de raconter une histoire
animée plus que
de faire défiler des images
un petit peu...
On est d'accord.
Et si je ne dis pas de conneries,
elles étaient diffusées
quasiment constamment
au Musée Grévin.
Oui.
Et c'était d'ailleurs
Émile Reynaud qui...
J'espère que je ne dis pas
de bêtises.
Peut-être sur le chat,
ils me diront
parce qu'il y a Émile Reynaud
et Émile Cole
et c'est à peu près...
Oui, parce que justement,
il faut...
Et contemporain.
Et du coup, c'est lui
qui projetait en fait
les dessins animés
à la demande
et suivant le public
qui arrivait.
Vu qu'il y avait
pas mal de monde,
le Musée Grévin
attirait beaucoup de monde,
du coup,
il projetait toute la journée.
Et puis, il faut vraiment...
Ses propres dessins animés.
Il faut vraiment attendre
le premier...
On peut parler
du premier animé,
en l'occurrence
Fantasmagorie
de Émile Cole
pour vraiment parler
de films d'animation,
donc des images animées
qui racontent vraiment
une histoire.
On peut dire que c'est le...
C'est le first.
Effectivement.
Alors après,
il y a eu l'invention du cinéma,
etc.
Le bordel truc,
frère Lumière,
mes couilles, etc.
D'ailleurs,
les frères Lumière...
Quelle magnifique définition.
... ont réussi
à mixer en fait
deux techniques.
C'était...
Donc, il y avait
le kinétoscope
et...
Kinetoscope,
c'est ça, ouais,
Dédison
et le pantomine lumineux.
En fait, ils ont réussi
à mixer et créer
une sorte de machine.
Alors, techniquement,
j'avoue que j'ai un peu
lâché le truc,
je n'ai pas trop bien compris
comment ça fonctionnait.
Mais, voilà,
là, on pouvait commencer
à balancer des images
de manière importante.
Et surtout,
là, ça veut dire
qu'on commençait
à rentrer vraiment
dans l'idée de cinéma
et donc de spectacle.
...
Voilà, avec,
effectivement,
Fantasmagories.
Merci,
leur tempère de métier.
Le virus !
Le virus, leur tempère !
Ah non !
Comme tu en parlais,
il y avait James Stuart Blackton
et surtout,
Émile Cole,
effectivement,
qui a créé le premier dessin,
je pense qu'on peut dire
que c'est le premier dessin animé
qui a été projeté.
Alors, la première fois,
c'est intéressant,
ça a été projeté en France,
à Paris.
Parce que ça a été projeté
le 17 août 1908
au Théâtre du Gymnase.
Ah oui, carrément.
Donc, le premier film d'animation
qu'on peut considérer
comme du cinéma d'animation
a été projeté à Paris
dans un gymnase.
Voilà, dans un gymnase.
Là où les gens,
c'était du sport.
Une MJC, donc.
Et après, évidemment,
ils se cassent aux Etats-Unis
parce que les Français,
ils s'est dit,
ouais, ici,
c'est pas le...
Non, il n'y a pas d'avenir ici,
vraiment.
Alors, il s'est dit,
il est parti,
il est parti dans les studios.
Et donc là,
il commence à se mettre en place
véritablement
une petite industrie
du dessin animé.
Donc là,
on commence à passer
dans quelque chose
que vous allez se dire,
ok, on peut peut-être
raconter des histoires animées
en dessin animé
et que les gens vont regarder
et vont se déplacer
pour aller payer,
donner de l'argent
pour aller regarder
des histoires.
Pourquoi pas, quoi.
Et après,
donc là,
il y a tout un tas de techniques,
notamment la technique
du cellulo,
le celluloïde.
Donc,
c'est une espèce de feuille
en espèce de plastique
transparente
sur lesquelles
il y a des gouaches.
C'est une technique
qui a duré,
qui dure encore un petit peu.
Et qui fonctionne
dans le monde,
tout à fait.
Et surtout,
là,
il commence à se dire,
ok,
on va faire des studios,
on va commencer à créer,
comme dans le cinéma traditionnel,
une hiérarchisation
des tâches
et des postes
puisque,
vous me direz mieux que moi
un petit peu,
mais à l'époque,
il y avait basiquement,
il y avait le scénariste,
le directeur artistique,
entre guillemets,
l'animateur,
le cleaner,
le coloriste,
tout un tas de gens
qui étaient là
pour mettre en place
toute une chaîne
pour aller à l'animation.
Oui,
tout à fait.
Et puis,
par exemple,
pour l'animation,
il y avait les animateurs en chef,
en gros,
pour vulgariser,
qui faisaient les poses clés
des personnages.
Donc,
vraiment,
je prends un verre,
c'est au moment où je prends un verre,
hop,
il y a une pose particulière,
il y a une posture particulière.
Est-ce que tu peux expliquer
pour les auditeurs
ce que c'est qu'une clé
dans l'animation ?
Une pose clé,
voilà,
c'est ça,
c'est vraiment quelque chose
comme,
je te dis par exemple,
je ne sais pas,
je suis debout,
je m'assois,
il va y avoir la pose clé
de je suis debout
et la pose clé de je suis assis.
Et entre les deux,
il va y avoir ce qu'on appelle
les intervalles,
il va y avoir des gens
qui vont être appelés
des intervallistes
et qui vont faire,
en fait,
toutes les poses
entre les deux.
Voilà,
je schématise.
je schématise,
je ne rentre pas dans le détail,
vraiment,
par rapport à Disney aussi,
qui a fait beaucoup de choses
dans les studios Disney,
mais c'est peut-être après,
tu peux peut-être en parler après.
Je ne peux pas,
je survoile un petit peu
les sous-voudites,
mais vas-y,
parle-en.
Puis même,
le concept de pose clé
n'est pas arrivé de suite
dans l'animé,
il est arrivé un petit peu
plus tard,
par l'intermédiaire
de Winsor Mackey,
qui a mis en place
l'animation en boucle
qu'on peut retrouver
dans les dessins animés.
Quelqu'un qui marche,
tout ça.
Voilà,
ce qu'on appelle
un cycle de marche,
de course.
Qu'on a retrouvé
dans les jeux vidéo.
qui a déterminé
les fameuses pose clés
qu'on retrouve
dans tout mouvement naturel,
comme s'asseoir sur une chaise,
prendre un objet,
etc.
Alors,
effectivement,
Winsor Mackey,
je rappelle qui c'est,
c'est l'auteur,
le créateur de Little Nemo,
qui est pour moi
une de mes BD préférées,
c'est un peu
une de mes BD de chevet.
Qui est considéré
comme le père
de la bande dessinée,
plus ou moins.
Oui,
qui est considéré
un peu comme
des pas de la bande dessinée,
c'est un des plus...
Il a vraiment
apporté une touche
de modernité.
C'est un mentor.
Il avait créé
ce dinosaure en 1914,
avec Gertie,
The Dinosaure,
qui était un truc
avec dinosaure un peu moche
qui faisait des trucs.
On peut le voir,
je pense qu'on peut le voir
sur YouTube,
parce que maintenant,
c'est tombé dans le domaine public.
Et donc,
il y avait quelques animateurs
célèbres qui ont travaillé dessus,
comme Walt Disney,
par exemple,
et Tex Avery.
Pourquoi il...
Ah non,
tu as changé l'image.
Alors après,
effectivement,
là on arrive,
là on est dans le gras.
Là,
on commence à taper dans le sérieux,
il y a Walt qui débarque,
il y a Tex Avery qui débarque,
les mecs qui disent
ok,
là on peut commencer
à faire du pognon,
on va foutre des animaux,
parce que c'était bien
les animaux aussi.
Donc,
ils ont commencé à animer ça
et là,
ça commence à devenir balèze.
Parce que c'était une BD avant ?
Alors,
il y avait...
Ils étaient dans un magazine,
non ?
Il n'y avait pas...
Walt Disney,
il a travaillé pour le journal
de sa paroisse.
Il n'a pas démarré
en dessin animé.
Non,
il faisait des dessins
dans le journal de sa paroisse.
Oui,
en général,
de toute façon,
tous les animateurs
étaient dessinateurs.
C'est une extension
du métier de dessinateur.
C'est ça.
Ça l'est devenu,
mais ça ne l'était pas
nécessairement au début.
En même temps,
tout ça,
c'est quand même déroulé
sur un laps de temps
qui est quand même
très faible au final.
Oui, exactement.
Moi,
ce qui m'a toujours étonné
avec ça,
c'est que,
comme tu le disais,
c'est dû à l'invention
de la lampe et tout ça,
mais projeter une image,
ça va,
mais la technique
de capter une image,
c'est quand même
encore autre chose.
Et en fait,
tout ça,
c'est fait à peu près
dans le même laps de temps.
C'est ça.
Puis c'est un mélange
de techniques.
Les Frères Lumières,
justement,
ont fait les histoires
de pellicules,
justement,
de 16 mm,
etc.
Tout ça a été bouclé.
Oui, oui, oui.
C'est quand même
assez énorme.
C'est impressionnant.
C'est très impressionnant.
Plus aussi,
alors un qu'on oublie régulièrement.
En parallèle aussi.
Oui,
avec l'imvention du cinéma,
effectivement.
Avec Méliès,
en parallèle.
Voilà,
j'allais parler de Méliès
parce qu'on l'oublie
très régulièrement
et pourtant,
c'est un monsieur
qui a fait énormément
de choses pour le cinéma.
C'est lui qui a inventé
les effets spéciaux.
Et les effets spéciaux,
encore maintenant,
même sur ordinateur,
sont basés sur un principe
de calque
et de choses
qu'on rajoute,
qu'on va faire disparaître.
Et tout ça,
c'est Méliès
qui l'a inventé.
Qui a fini extrêmement pauvre.
Qui a fini dans une déchéance
totale.
On voit dans le film
Hugo Cabret.
Je n'ai pas vu,
mais...
Et ça raconte
un petit peu l'histoire
de Méliès.
À partir de là,
on peut dire clairement
qu'il y a eu
70 ans
d'animation traditionnelle
avec évidemment
des progrès technologiques
inhérents.
Des progrès techniques
inhérents, etc.
Mais dans le fonctionnement même,
c'est toujours resté
la même chose.
Jusque...
L'ordinateur !
Dans les années 60,
ils ont commencé
à essayer
de conceptualiser
un petit peu,
à créer
des images de synthèse.
Mais c'est...
Voilà,
c'est schématier
un petit peu.
C'est en 70
avec les premiers objets
en 3D.
Et évidemment,
le premier objet en 3D,
l'objet un peu phare...
C'est la fameuse théière.
Voilà,
la fameuse théière
de Newell en 75.
Donc tout le monde a vu
cette théière,
je pense.
Qui est l'emblème d'ailleurs
de Pixar,
enfin de Pixar,
plutôt du moteur de rendu
de Pixar.
Rendorman.
Voilà,
alors c'est simple.
Qu'est-ce qui...
Pourquoi...
Quelle était la différence
tout à coup ?
C'est qu'on arrivait
à modéliser,
donc à créer
un objet dans un environnement
en 3D.
C'est-à-dire,
il n'y avait plus
le X et le Y,
mais il y avait X, Y et Z,
donc en profondeur.
Donc là,
on simulait
un environnement 3D.
Et ça,
franchement,
c'est quand même
un truc assez hallucinant.
C'est révolutionnaire.
Ça a été révolutionnaire
complètement.
Et puis le traitement
informatique aussi.
Voilà,
exactement.
La première fois,
comme tu disais,
c'était en relation
avec le cinéma.
Et là,
c'était en relation
avec les technologies
informatiques.
Parce que le traitement
informatique n'impose
pas nécessairement le Z.
Par exemple,
si tu travailles
sur de la 2D pure et dure,
c'est ingénéral.
C'est-à-dire que
tout à coup,
ça devient informatisé
effectivement lors de ton père.
Et donc,
tu as un moteur,
tu as un algorithme,
tu as un code
qui va calculer
le déplacement
dans un espace
projeté et inventé,
en fait.
Alors attention,
c'était
très,
très long.
Oui,
évidemment,
il ne faut pas
comparer à ça aujourd'hui.
Ça prenait de la place.
Ça prenait,
les ordi de l'époque.
oui.
Une bonne pièce.
On parle en...
Et puis tu lançais ton render,
tu revenais le week-end d'après.
L'année d'après,
l'année d'après,
oui.
Là,
on commence à entendre parler
de lissage de gouros,
par exemple.
Oui.
Et alors le fong,
j'ai un peu moins d'informations
là-dessus,
le lissage de fong,
qui était aussi une technique
un peu similaire
à celle du gourou,
ton père,
tu peux nous en parler ?
Non,
je préfère laisser les spécialistes.
En fait,
grosso modo,
c'est que ça...
Mais je ne voudrais pas couper.
Ça permettait de simuler...
Ne le fais pas,
ne le fais pas,
c'est une blague.
Ça permettait de simuler
la projection d'une lumière
sur une surface, quoi.
Dans mon anus !
Et on ne dit rien
quand ce connard
il fait ça !
Il n'a rien coupé.
Techniquement,
c'est vrai que ce n'est pas lui.
Mais c'est vrai que là,
on ne voit pas encore
les résultats
de ces images de synthèse
en 3D.
Donc quand je dis 3D,
évidemment,
je ne parle pas des lunettes de 3D.
On est d'accord ?
On ne les voit pas encore
vraiment dans le cinéma
traditionnel,
hollywoodien,
dans les films,
etc.
Mais ça commence à venir
un petit peu,
ça vient notamment en 82
avec Tron.
Oui,
exactement.
Puisque Tron est un
des premiers films
qui a utilisé la 3D.
Échec commercial,
d'ailleurs.
C'est un échec commercial,
Tron.
À l'époque,
de chez Disney.
Les gens n'ont pas compris.
Pour faire plaisir à Quaco,
je vous incite
à regarder
sur le bonus DVD
de Tron.
Il y a notamment
le making-of de Tron
qui dure, je crois,
une quarantaine de minutes
qui est absolument passionnant,
notamment sur les problèmes
qu'ils ont eus
avec les bobines
qu'ils n'utilisaient pas
dans le bon ordre
et qu'il y avait
des déclinésons chimiques.
Regardez absolument
le making-of de Tron,
il est exceptionnel.
On apprend plein de trucs.
On a l'impression
d'apprendre des trucs.
Et donc,
en parallèle,
la micro-informatique
commence à se développer
très sérieusement.
Ça commence à devenir
sérieux, ça commence à devenir
balèze.
On commence à avoir
des machines de tueurs.
Je crois qu'avant ça,
avant Tron,
il y avait eu
Westworld.
Alors,
pas la série machin,
mais le film
avec Yul Brynner
où, effectivement,
il y avait une image,
justement,
on voyait en fait
un POV,
un point de vue
du robot
et tout ça avait été fait
en images de synthèse.
D'accord.
Mais c'était vraiment
la 3D là aussi ?
Ça avait été un rendu.
Alors,
je ne sais plus exactement
si c'était ça,
mais en tout cas,
le traitement de l'image,
en tout cas,
était là-dedans.
D'accord.
il y avait eu plusieurs essais,
il y avait eu plusieurs choses.
Dans la pub aussi,
la pub,
tu n'as pas parlé de la pub,
mais par rapport à l'animation,
le fait de pouvoir
faire des choses courtes.
Dans mon anus !
On peut aussi...
Ah oui, pardon, pardon.
Merci, prise du 27.
Il y avait,
voilà,
avec la pub
et la propagande,
je suis désolé,
mais il y en a eu,
je ne dirai pas pour qui,
mais en tout cas,
il y a eu,
ça a aidé,
en tout cas,
à faire développer
le cinéma d'animation.
Ah, clairement !
Et les techniques.
C'est vrai.
Et il y avait même,
dans les séries,
je me souviens toujours
du générique de Madame Esservie.
Madame Esservie,
qui se raconte
la sorcière, là.
Ah,
la sorcière bien aimée.
Qui était,
qui était un dessin animé,
en fait,
le petit générique.
Oui, oui, oui,
mais enfin,
là,
le 17,
ça faisait déjà longtemps.
Oui, ça faisait déjà longtemps.
Oui, c'était un peu...
Bon, cher,
je reviens aux années...
Tu reviens un petit peu,
en...
aux années 80.
Non,
tu en as parlé de fantasia,
je comprends.
Alors,
donc là,
les progrès commencent
à devenir extrêmement rapides,
etc.
Il commençait aussi
à avoir des salons,
des salons importants
comme le Seagraph,
par exemple.
Oui.
Et Imagina...
On fait une très belle émission
sur le Seagraph.
Oui, c'est vrai.
Dans l'un podcast,
je vous invite à l'écouter.
Si je peux me permettre,
c'est attention quand même
que ton introduction
ne soit pas plus longue
que la ronde de l'invité.
C'est pas faux.
J'ai pas tout fini,
j'ai pas tout fini.
Donc,
en fait,
en 86,
il y a eu quand même,
à mon sens,
il y a eu un gros déclencheur,
c'est qu'il y a eu
le court-métrage
de John Lasseter,
qui à l'époque,
ils ne seront pas bossés
chez ILM,
je ne suis pas sûr,
mais en tout cas.
Et donc,
c'est l'histoire,
effectivement,
de la petite histoire
de la lampe de bureau.
De la lampe dépressive.
Donc,
c'est Lucas Junior.
Lucas Junior.
Ouais.
Donc,
qui a été quand même un...
Après,
je ne sais plus exactement.
Est-ce que ce n'était pas
le Tintoy
avec le bébé ?
En fait,
c'est quasiment la lampe.
C'était la lampe avant.
C'est la lampe d'abord.
Mais c'est quasiment la lampe.
J'ai tous,
ils sont tous exceptionnels.
D'accord.
Dans l'anthronologie,
en effet,
c'est la lampe.
Alors,
je vous invite à regarder
le truc,
moi,
je préfère celui de la balle
avec la lampe.
Je vous invite à le regarder
parce qu'il est encore,
je trouve,
assez impressionnant
compte tenu...
C'est le contexte
de se dire
que les mecs,
ils ont réussi
à sortir quelque chose
d'un ordinateur.
Ouais,
c'est ça.
Le simple fait
de savoir ça.
Oui,
en même sens,
ils ont réussi
à animer la lampe
en plus de manière humaine.
Ouais,
c'est ça.
C'est ça qui était
en plus très fort.
Voilà,
c'est le début.
Alors ensuite,
ça devient...
Ensuite,
il y a eu effectivement
Tintoy
avec l'espèce de bébé
en 3D un peu moche
qui a essayé
d'être un peu le goût.
C'est un peu
le précurseur de Toy Story.
Et ensuite,
on arrive dans les années 90.
Alors là,
ça y est,
ça commence à faire la fête.
Commence à avoir
la 3D de cinéma
blockbuster grand public
avec Abyss,
le T-Bib.
Ensuite,
il y a eu Jurassic Park.
Qui marche toujours très bien.
Il y a eu Jurassic Park
qui a été un des gros films
qui a projeté la 3D
qui a permis
à l'industrie
de se dire
tiens,
on peut commencer
à faire vraiment
de la 3D sérieuse
maintenant.
Une grosse claque.
Voilà,
une grosse claque.
Et dans le même temps,
il y a eu Toy Story
après qui était
le premier message.
Voilà,
parce qu'on est quand même...
Dans le début des années 90,
on commence à partir,
il y a deux branches
qui commencent à se créer.
La branche cinéma classique
où l'image de synthèse
va être utilisée.
Donc,
ILM s'illustre
comme le pionnier
dans le secteur.
Après,
la guerre des étoiles
et la saga Star Wars.
Donc,
Abyss,
Terminator,
comme tu l'as dit,
Manox.
Et en parallèle,
il y a Pixar
qui est en train
de monter en puissance.
Avec des petits courts-métrages.
Oui,
avec des petits courts-métrages
jusqu'à la sortie
de
Histoire de jouer.
La 3D,
ce n'était pas que ça
parce que la 3D,
avec les progrès
de la micro-informatique,
c'est-à-dire qu'on commence
à pouvoir,
chez soi,
à la maison,
faire de la 3D.
Parce qu'avant,
c'était quand même
réservé à des machines
un peu palaises,
que c'était des comptes graphiques,
etc.
Alors moi,
j'ai commencé avec des logiciels
comme Volume 4D
ou Persin's Toast of Vision
qui était un logiciel
de ray tracing.
En ligne de commande.
En ligne de commande,
effectivement,
il n'y avait pas
d'interface graphique.
Donc,
il fallait taper le truc,
il fallait placer.
Enfin, noir,
parce qu'en fait,
vous oubliez de foutre la lampe.
En tout cas,
la con.
Mais bon,
et après,
il y a eu 3D Studio
sur PC-DOS.
Ah, 3D Studio,
je me rappelle combien
de disquettes à l'époque.
Et là,
c'est pas mal de disquettes,
mais par contre,
ça veut dire que le rendu
était beaucoup plus rapide.
Alors, c'était en 50 couleurs,
etc.
Est-ce que tu te souviens,
Manox,
que j'avais fait sous 3DS,
2-0 sous DOS ?
J'avais fait mon animation
de Noël avec le sapin.
Oui, c'est vrai.
On peut le voir,
ça, sur YouTube.
J'ai encore les disquettes.
Maudire, animateur.
Oh non,
Maudire, non.
T'as encore les disquettes
du sapin de l'autre père ?
Après,
il faisait des gags en 3D.
C'est toujours sa passion.
Et évidemment,
un peu après,
vers le fin des années 90,
on commence à voir la 3D
temps réel
dans les jeux vidéo.
Là, ça y est.
Là, je pense qu'à partir de là,
on peut le dire.
Sortie de la PlayStation.
Waffenstein 3D,
Doom,
Duke Nukem,
Five Life.
Non,
Doom et Duke Nukem,
il me semble que c'était
de la fausse 3D.
Du tout,
c'est un peu bâtard,
mais surtout genre Tomb Raider,
par exemple.
Yes.
Voilà,
ça, c'était...
Et maintenant,
aujourd'hui,
ça y est,
on est complètement
dans le monde de la 3D.
On a ça absolument partout,
soit sur son smartphone,
à la télévision,
dans la publicité.
En VR.
En VR, évidemment.
Il y a eu le début
de la réalité virtuelle
au début des années 90
qui a disparu après
parce qu'il n'y a pas
la technologie suffisante,
mais maintenant,
on y retourne.
Donc voilà.
Et donc,
aujourd'hui,
on est là avec
tout un tas de logiciels,
plein de studios d'animation,
plein de films d'animation
dont vous faites
intégralement partie
de l'histoire.
Quelle transition !
Oh, oui !
Et ça,
ça, c'est la transition
de champion, bravo.
Ça, on sent
les 10 années de pro.
Ouais, ouais,
c'est un spécialiste.
Ça va tomber
avec un plaisir,
il va reprendre la main.
Et voilà,
je reprends
immédiatement la main,
je me tombe vers
nos invités.
Merci pour cette introduction,
Manox.
Merci, c'est à moi.
Mais non !
On avait dit
la rubrique de la mutée
de la demi-heure,
on l'avait faite,
c'est pour ça,
j'étais...
Quel petit rigolo !
Il est en forme,
il est en forme,
il est toujours en forme,
malheureusement.
Je me tourne vers
nos invités,
ils sont beaux,
ils sont magnifiques,
on les remercie
d'être venus ce soir
dans la cave.
De très loin !
Alors juste,
je veux faire
une petite précision,
j'ai vu passer tout à l'heure
dans le chat,
nous ne sommes pas jumeaux,
je tiens à le préciser.
Non, ils ne s'en ressemblent pas,
quoi.
Déjà, en termes d'âge,
il y a un écart,
ça pourrait être mon père,
mais...
J'emmerde !
Eh bien justement,
vous allez pouvoir dissiper
les doutes,
puisque je vous regarde
et je vous pose
les fameuses trois questions
que vous connaissez.
Je vous la pose
à chacun de vous.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Dans mon âne ?
Oh vraiment !
À 37,2 !
On commence par les aînés,
je t'en prie,
qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Non, c'est moi !
Oh la femme !
C'est un des fiches !
Ce physionomiste !
Bravo !
Oh mais mec !
Il te l'a dit il y a 30 secondes !
J'ai oublié !
Bravo !
Ne t'inquiète pas,
je t'en prie !
Apaise, tu l'as mal pris là,
je comprends !
Je comprends !
C'est la barbe !
Attends, elle a sorti là !
Alors, qui suis-je ?
Je suis Doc,
ou le Doc,
comme vous voulez,
peu importe !
D'où je viens ?
Je viens du ciel
et les étoiles entre elles
ne parlent que de toi !
Oh !
Non, pardon !
Non, je trouvais ça !
Il faut mettre un accent !
C'est ça !
Euh...
Non, je viens, je viens,
je viens de...
Voilà !
En tout cas, j'en viens !
Non mais...
Paris ou hors Paris ?
Alors, je suis désolé,
hors Paris !
Oh putain !
Ah oui !
Rassurez-vous !
Mais Max,
c'est quoi ces invités ?
On l'a invité ?
Mais pas en banlieue !
Si t'as besoin de moi...
En province !
Si t'as besoin de moi
pour la dernière question,
tu me dis !
C'est pire,
il y a la banlieue de la province !
Ah, plus rien !
C'est vrai !
Et tous mes vaccins sont à jour !
Ah d'accord !
Et où je vais ?
Dans mon anus !
Non !
Non mais la réponse,
c'est pas bien !
Il va falloir arrêter avec mon anus !
J'ai pas de dépantaine pour ce soir !
Je vais vers l'infini et au-delà !
Ah !
Ah ouais !
C'est bien, ça c'est bien joué !
C'est bien joué !
Et maintenant,
oh Benjamin !
On passe à PES !
Au cadet !
Voilà !
Donc le cadet,
alors, bah PES !
PES tes mots !
Voilà !
Ou sinon, bah PES !
Manox, applaudissement s'il te plaît !
J'ai eu le droit à...
Il fait tout ce que tu veux !
Tu veux un truc ?
Tu demandes à Manox,
il le fait !
J'ai eu le droit à plusieurs autres surnoms
que je ne dévoilerai pas ici !
Bon !
Ah !
Mr. Treat !
Voilà !
Pour les intimes de la boîte !
La Truite !
Ça c'est pour ma chérie !
Ok !
Mais sinon, ouais !
Là pour le podcast,
c'est PES !
Ça peut être mal pris !
Pourquoi la Truite ?
Ouais, c'est intriguant !
Ah oui !
La Truite !
Ça c'est énorme !
On fera une émission sur ça !
Sur une Truite !
Sur la Truite !
Comme les Sandus Triangle,
il y a quelque chose !
Ah !
D'accord !
Il y a des backgrounds, quoi !
Donc, d'où je viens ?
Sud de France !
Oh putain !
De la gare Sud de France !
De la gare !
Voilà, de la gare !
Et où je vais ?
Je vais où l'impossible devient possible !
Oh !
On a des poètes !
Vers l'infini et au-delà !
Non mais non !
Écoute !
Je peux voler !
Ah !
C'est magnifique !
Ok !
C'est pas mal !
C'est une bonne description !
Alors, on va peut-être commencer par ce que vous...
Présentez-vous un peu !
Qu'est-ce que vous faites dans la vie ?
Ouais, tu fais quoi mec ?
Ça, on revient peut-être sur tout votre parcours jusqu'à là,
mais bien que c'est intéressant,
on va peut-être en parler aussi rapidement !
Non, non, pas tout celui de...
Le background de Gank !
Oui, non, j'ai des trucs...
C'est histoire avec les petits-enfants et tout !
Je passerai des choses sous silence !
Alors, qu'est-ce que je fais ?
Moi, je suis artiste layout,
donc c'est quoi le layout ?
Voilà !
C'est quoi ?
Déjà, vous travaillez tous les deux dans un studio d'animation ?
Oui !
On travaille tous les deux dans un studio d'animation
qu'on peut nommer ?
Qui s'appelle Dwarf !
Oui, tout à fait !
Dwarf Animation Studio !
C'est en France ?
Basé à Montpellier !
C'est en France !
Montpellier, t'as dit !
C'est en France Montpellier !
Studio indépendant ou qui dépend d'un autre groupe de société ?
Studio indépendant !
Oui, studio totalement indépendant
et qui est parti réellement de Cadgus dans un garage !
D'accord !
Comme toutes les belles histoires !
Il y a dix ans !
Et vous êtes combien en France ?
Et maintenant, nous sommes dans les 250, 300 !
Mais vous sous-traitez pour notre boîte ?
Oui !
Pour l'instant, on n'a pas de production perso complète !
Mais...
C'est presque un autre métier !
Animation, jeu vidéo ?
Non, pas forcément !
T'as tout un groupe de métier !
Animation !
Oui, oui, bien sûr !
Pour le cinéma ?
Pour le cinéma, oui !
Pas de jeu vidéo !
On est exclusivement sur de...
Et film d'animation ou effets spéciaux pour film ?
Là, on est plus sur de la série !
Série d'animation, mais on peut être amené à faire du film !
Est-ce que vous pouvez nous donner un exemple de quelque chose qu'on connaîtrait ?
Qui vient de chez vous ?
Parfaitement, oui !
Sur Téfou, tous les matins, vous avez la tribu Monchichi, qui est une série animée faite à Dwarf,
et qui est l'adaptation de Kiki, le Kiki de tous les Kikis.
La petite...
C'est ça !
La petite bestiole !
Je pense que tu peux balancer le jingle aussi !
La petite pelouse qui s'est son pouce à la fin des années 70, donc...
Ah oui !
Le petit singe !
Le petit singe qui avait...
Tu pouvais mettre son pouce...
Et qui mettait son pouce...
Dans mon anus !
Voilà !
Du moment que c'est que le pouce !
D'accord !
Et toi, le doc, dans cette entreprise, si je puis dire, quel est ton rôle ?
Qu'est-ce que tu es ?
Les layout ?
Artistes de layout ?
Alors, rien à voir avec les layout aux fruits, que j'ai vus sur le chat, je vois que certains ont beaucoup d'esprit.
Mais...
Ah bah tiens, on a des...
Je mets quelques images de Monchichi !
Est-ce que tu peux expliquer aux auditeurs un petit peu de quoi il retourne ?
De quoi il retourne ? De mon métier !
Alors, le layout, c'est ce qui se passe, c'est la première phase de l'animation.
Donc, c'est vraiment ce qui se passe avant l'animation.
Donc là, on va déjà poser tout ce qui est décors, objets, personnages.
Et puis, on va poser les caméras aussi pour chaque plan.
C'est presque du storyboard, en fait.
Alors, en fait, c'est l'étape qui se passe après le storyboard.
Nous, on a...
Enfin, il y a le storyboard, ensuite il y a l'animatique.
Le storyboard animé.
C'est le storyboard numérisé, en fait.
Et nous, en fait, on le traduit...
Le storyboard, c'est des...
C'est que des points clés, le storyboard, ou c'est toi qui fais les points clés, du coup, sur...
Attends, prends-le juste une chose.
Il y a des points clés.
On parle d'animation 3D, pour les gens qui...
Oui, oui, oui, bien sûr.
Bien sûr, on est un studio d'animation 3D.
Donc, il y a le storyboard, qui est les dessins, qui sont les dessins, justement...
Des croquis à la main.
Des croquis à la main, des poses clés des différents plans.
Et ensuite, nous, on les récupère.
Et il va falloir qu'on les refasse dans le logiciel 3D, donc avec les objets modélisés,
avec les personnages modélisés, les décors, et surtout les angles de caméra.
En fait, on a un peu le côté directeur photo, etc., qui va permettre de mettre les caméras,
de faire les mouvements de caméra, etc.
Puisqu'on fait de la cinématographie pure et dure, mais dans un logiciel 3D.
Par contre, tu ne modélises pas ?
Pas du tout, ça, c'est un autre métier à part.
C'est d'autres personnes, c'est un département complet qui va modéliser.
Donc, il va y avoir des départements...
Il y a la modélisation, il y a le texturing,
donc qui va permettre de mettre tout ce qui est...
Justement, la texture...
Tu parlais de fond tout à l'heure, c'est justement un traitement,
comment arrive la lumière sur un objet.
La lumière ne va pas se refléter de la même manière sur une bouteille en verre
que sur un pantalon en velours, par exemple.
Donc, tout ça, c'est de la texture, plus la couleur...
Le soleil, c'est un plancher, ce genre de choses.
Voilà, exactement.
J'avais une question par rapport à ça.
Dans un studio d'animation, c'est très étrange,
enfin, c'est pas assez étrange, mais quand on regarde le générique de fin,
par exemple, d'un Pixar,
en fait, le générique est quasiment aussi long que le film.
Et tu vois défiler des équipes entières de trucs et de bidules et de machins,
genre, je sais pas moi, texturing de bois,
et là, t'as genre 5 chefs de projet, 200 mecs qui bossent dessus.
En fait, pour les gens qui connaissent pas forcément le fonctionnement interne
dans un studio d'animation 3D,
il y a combien de types de boulots différents pour la réalisation en tant que tel,
en 3D, d'un truc...
Quand je parle de passer du texturing au truc,
est-ce qu'il y a des gens qui sont spécialisés dans le verre, dans le machin,
dans la lumière ?
Toi, par exemple, tu fais de la lumière, etc.
Il y a combien de postes, en règle générale ?
Comment ça se passe ?
Ça va dépendre du projet, tout simplement.
Là, sur un film long métrage américain, par exemple,
on peut monter entre 400 et 600 personnes sur un projet, quoi.
Et puis, t'as des boîtes comme ILM qui créent des logiciels spécialisés,
notamment...
Quel film ils avaient fait ?
Un logiciel pour faire la mer, en fait.
Les vagues, la flotte, les écumes, tout ça.
Et rien que pour ce logiciel, il y avait genre une équipe de 20 personnes
qui s'occupaient...
Que du développement ?
Qui s'occupaient que de ce logiciel pour faire...
Des vagues.
Tiens, ça m'amène à une question.
Alors attends, excuse-moi, c'est juste pour répondre à la question de Manox.
Grosso modo, disons, pour faire un film d'animation ou pour faire une série d'animation,
c'est peu ou prou la même chose, plus poussé ou pas.
Mais il va y avoir une bonne grosse dizaine de départements différents.
D'accord.
Donc, quand j'entends département, c'est, comme je disais, modeling, texturing, rigging,
qui va faire le squelette pour pouvoir bouger les personnages.
Donc, layout, animateur.
Il va y avoir les lumières, donc, lighting, le compositing, les FX aussi, tout ce qui
est explosion, etc.
On peut rajouter aussi le grooming, c'est-à-dire tout ce qui est les poils, tout ce qui est
les cheveux, etc.
La fourrure.
Le scattering.
Voilà, le scattering.
Faire pousser l'herbe.
Voilà, toutes les petites herbes, etc.
Qui vont bouger, qui vont...
Voilà.
On ne va pas modéliser et placer chaque herbe et animer chaque train d'herbe.
Donc, voilà.
Donc, il y a plus tout ce qui est production, tout ce qui est extrêmement important, c'est
l'huile dans les rouages.
Tout ce qui est aussi développement.
La R&D, oui.
R&D, etc.
Et est-ce qu'il y a le mec qui coordonne ?
Et bien évidemment, les mecs qui coordonnent.
Donc, les mecs qui coordonnent, c'est le général des producteurs.
Oui et non.
Tu as le DA quand même avant, non ?
Alors après, oui, tu as des directeurs artistiques, mais qui peuvent être un peu séparés du projet,
quoi.
Qui peuvent être en amont, par exemple, et ensuite filer la main à d'autres personnes, quoi.
Ok.
Des différents départements.
Une question au niveau des logiciels.
Est-ce que vous utilisez des logiciels du marché que vous avez adaptés nécessairement
avec des plugins à vous ?
Ou est-ce que vous avez développé carrément vos logiciels pour certains trucs ?
Alors, du coup, ouais.
C'est ton truc.
Toi, c'est la lumière, on rappelle.
Voilà.
Donc, moi, j'interviens un peu plus loin dans la chaîne de production.
Donc, moi, je...
Et on est près de la fin quand t'interviens ou on est encore...
Moi, ouais.
Ouais, ouais, ouais.
Là, on est...
Je suis responsable de sortir l'image à mon stade.
Toi qui fais l'export ?
Le mastering ?
Pas l'export, mais c'est moi qui envoie l'image sur le réseau pour que la render farm calcule
les images et qu'elle soit récupérée ensuite.
Elle doit être belle, votre render farm, non ?
Il y a du gros matos !
Ouais, là, il y a...
Elle fait nous rêver, là.
C'est pas un concours de bits, mais...
Vas-y, vas-y, il faut toujours réveiller.
Là, il y a du processus.
Il y a quoi comme matos derrière, dans les grandes lignes ?
Ouf, ouais.
Moi, je ne suis pas assez...
Vous avez vos serveurs chez vous ou vous utilisez des serveurs dans le cloud ?
Non, non, c'est in-apps.
Ouais, c'est maison.
C'est maison, ouais.
Grosse, grosse...
Vaut mieux.
Kilomètre de serveur.
Ouais, ouais, ouais.
Salle de serveur ?
Ouais, bah oui.
Oui, oui, oui.
On a toute une ferme de serveurs, enfin, toute une ferme de calculs, plus on utilise
les machines des artistes.
Les workstations sont...
Oui, quand elles ne sont pas utilisées.
Quand elles ne sont pas utilisées, exactement.
Ce qui est intéressant, c'est que toi, le doc, tu es plutôt au début avec le layout,
donc tu mets en place tes éléments, c'est ça, si on résume à peu près la situation.
Et toi, Z, PES, tu arrives à la fin, quoi.
Ouais, voilà.
Alors, donc, du coup, pour la faire vite fait, moi, je fais lumière, l'éclairage.
Donc, Romain, il va construire la scène qui va passer ensuite aux animateurs qui vont
se servir de storyboard et de l'intention du DA pour faire leur animation de personnages,
etc.
Donc, tout en parallèle, il y a les éventuelles simulations d'effets spéciaux, etc. qui sont
faites à côté.
Quand tout ça s'est bouclé, nous, on va récupérer tout ce travail.
On va récupérer tout ce travail et on va mettre en place tout le système d'éclairage dans les scènes en fonction de la DA qui a été choisie.
Par exemple, je vous prends un petit exemple.
On bosse là sur un projet.
Bon, ben voilà, il y a trois environnements différents.
Genre une plaine, un intérieur de maison, plus, je ne sais pas moi, la ville.
Donc, pour chaque environnement, on nous définit un système d'éclairage spécifique qui correspond à l'ambiance et en plus de ça, avec un créneau horaire.
Donc, si on fait de la lumière de jour, en coucher de soleil, de nuit, est-ce que si on a en intérieur, on va avoir un éclairage artificiel avec des plafonniers, des lampes de bureau, etc.
Donc, nous, on est en charge de tout ça.
Moi, un peu plus spécifiquement, parce que dans mon département, avec mon binôme, en tant que chef d'équipe, on a la responsabilité de créer ce qu'on appelle les sets d'éclairage, les rigs de light,
qui sont en fait les déclinaisons des ambiances par endroit.
Donc, une fois que ça, on va dire, ça fonctionne, on calcule les images, on est content, on envoie sur le réseau, ça calcule le plan dans son ensemble d'images,
et après, ça passe au département d'après, le compositing, qui eux, on peut quasiment parler de post-production.
D'accord. Et pour avoir une idée, vous êtes 200 à peu près, vous avez dit, sur toi, dans ton département layout, par exemple, il y a combien de personnes qui travaillent là-dessus ?
Lui.
Est-ce que tu peux qu'il y ait un département avec 25 personnes et un département avec une personne ?
Bien sûr.
Oui, oui, oui, totalement.
En l'occurrence, toi, c'est...
Alors, pour le layout, sur des séries comme en Chichi, on était 4 plus 1, donc 4 artistes plus moi en superviseur, parce qu'il n'y avait pas forcément besoin de plus de personnes.
Déjà, toute mon équipe était excellente et excellemment bien dirigée.
Bien sûr.
Non, non, mais voilà, c'est juste qu'il n'y avait pas besoin de plus de personnes.
Par contre, au niveau de l'animation, il y avait à peu près 40 personnes.
D'accord.
Il y avait 40 animateurs derrière qui allaient faire toutes les animations des personnages, des objets, etc.
En général...
Pour rentrer dans le...
Parce qu'il y a un timing, en fait.
Il y a...
Les boîtes qui viennent nous voir, en l'occurrence, c'était Technicolor, qui est fait producteur.
Je sais que ton père a quelques actions chez eux.
Donc, voilà, Technicolor nous disait, il y a un budget défini et puis surtout, la série, il faut qu'elle sorte à telle date.
Donc, démerdez-vous pour faire ça, quoi.
Donc, tu as des limites techniques qui t'obligent à...
Technique et financière.
Ah oui, c'est...
T'as une deadline, c'est...
On te donne tant, t'as tant de temps pour le faire.
Démerde-toi.
Et vous arrivez à être dans les temps ou vous êtes toujours en retard ?
Au moins d'une semaine ou deux ?
Non, non, non, non, non.
Non, non, c'est...
Mon outil est sorti dans les temps, ouais.
Donc, ça impose vraiment à avoir une planification assez stricte du projet, quoi.
C'est le boulot des prods.
Avec une olive entre les fesses, tu fais du métro d'une.
Vous n'avez pas répondu sur les logiciels que vous utilisez.
Donc, du coup, voilà, je voulais en venir.
CaptainWeb, le grand spécialiste.
Le doc utilise Maya.
Donc, lui est sur Maya.
Autodesk, c'est un logiciel...
Donc, sur PC ?
Non, sur Linux.
Ah, vous tournez sur des Linux.
Mais c'est des bases PC, par contre, derrière.
CentOS, oui, oui.
Vous n'avez pas de Mac dans votre studio, c'est de la merde.
Si, pour les...
Pour les prods.
Ah oui, mais c'est pour les connards !
Non, non, non, j'ai...
Alors, l'autre ton père...
C'est pour utiliser...
Il commence à être désagréable.
Et qui note.
Je plaisante.
Alors, les logiciels.
Et du coup, Maya...
Maya pour le doc, pour le layout.
Et moi, pour le lighting, c'est un logiciel propriétaire.
De chez vous ?
De chez Dwarf, voilà, qui est développé en interne et qu'on ne trouve que chez Dwarf.
Oui, donc c'est un peu quelque part...
Enfin, outre l'aspect humain.
Tu peux m'en faire une copie ?
Outre l'aspect humain, vous avez aussi le savoir-faire que vous avez vous-même tous en tant qu'équipe.
Mais vous avez aussi votre patte liée à certains logiciels qui apportent un certain rendu.
Et on est un des rares studios à voir autant de développeurs.
D'accord.
Combien de développeurs, sans indiscrétion ?
Alors là, il faudrait demander justement à la personne qui est dans le chat.
Ah, c'est lui qui mange des informations sur la Render Farm.
Voilà, la Render Farm.
Alors, merci.
Alors là, on a tendance à répondre.
Une question.
C'est notre...
Pardon.
C'est notre chef...
A tous.
Ingénieur, voilà.
C'est le producteur que je viens d'insulter.
Non, pas du tout.
Il n'est pas du tout producteur.
En fait, il est, j'ai envie de dire, CTO.
Enfin, voilà.
D'accord.
Parce que j'ai eu des informations...
C'est le boss de la technique, quoi.
Sur la Render Farm.
Ah oui, on ne plaisante pas, quoi.
C'est le boss.
Ah non, non, non.
On ne plaisante pas avec Béli.
Alors, justement, j'ai vu qu'il a installé des serveurs de crypto-monnaies sur Render Farm.
Effectivement, j'ai eu des informations sur le Render.
C'est Render Farm contribuant à 50% de réchauffement climatique.
Oui, alors ça, on en parlera une autre fois.
Merci.
Ah bah voilà, il y a la réponse.
Il y a la réponse.
25 personnes.
Voilà.
C'est pas mal.
C'est une sacrée équipe.
C'est comme dans toutes les branches de métier, il y a un secteur qui est un peu dénigré.
Ah, c'est ça.
A toi, à toi.
Allez, tu as te fait les liens.
Parlons un peu.
Les nazes, quoi.
Il y a des métiers méconnus.
Les fainéants, quoi.
On a pu le voir, comment on s'appelle, au travers de nos émissions.
Les mecs, ils font des textures.
Non, le métier de rigueur qui est méconnu.
Le rigueur, en fait, c'est la personne qui va poser le squelette sur un personnage ou sur un objet
qui va permettre aux animateurs de pouvoir faire leur animation.
Ça semble vachement important comme boulot.
Ah oui, non, mais...
C'est hyper technique.
Mais à l'écran, tu ne...
Oui, tu ne le vois pas.
Tu ne le vois pas, quoi.
Tu ne penses pas.
Ah ouais...
Quel beau rigueur !
Voilà, exactement.
C'est un métier méconnu, mais c'est super important.
C'est un petit peu comme le constructeur de marionnettes.
C'est lui qui va mettre tous les fils.
Contrairement à ce que tu dis, c'est un truc auquel je fais beaucoup attention.
C'est ce qui rend une animation dégueulasse, je trouve.
Ça, ça peut être les animateurs.
Ça peut être les animateurs aussi.
Mais souvent, ça se voit quand même au niveau du rig.
Quand il y a un os de trop.
Autant une texture un peu mal, des fois, ça peut passer, tu vois.
Autant le rig, ça ne passe pas.
Et est-ce qu'il y a des guéguerres entre départements ?
Est-ce qu'il y a des départements qui se détestent ?
Ah bah oui !
Balance !
De toute façon, il y a toujours...
À mort les animateurs !
C'est toujours la faute de celui qui...
Non, tu ne peux pas dire ça.
Tu ne peux pas dire ça.
Il parle hyper que le mec des likes est toujours les plus chers.
Non, Robert, tu m'as mis un vase là, ça ne m'arrange pas pour la lumière.
C'est souvent ça.
C'est ça.
Non, c'est toujours la faute du mec d'avant.
La règle, c'est logique.
En même temps, c'est logique.
Donc, en l'occurrence, nous, c'est les animateurs.
Donc, les animateurs, voilà.
Ce qui est logique, si le mec d'avant t'a donné ton boulot à faire, c'est qu'il a validé celui d'avant.
Oui.
Donc, c'est logique.
Non, il a raison.
Oui, mais il suffit d'enlever tes lunettes.
Ah bah oui, là, je ne vois plus.
Ça arrive, ça arrive.
Donc, quand le client n'est pas content, c'est à faute de toute la chaîne qui est en dessous.
Le boss, il vient vous voir, il fait c'est quoi ce bordel ?
C'est ça.
En général, c'est tout le monde qui morfle après.
Ça arrive, ça ?
Non, ça n'arrive pas.
Mais après, c'est un travail d'équipe.
Un projet, tu as beau faire tout ce que tu veux, à un moment donné, c'est un travail d'équipe.
Et chaque maillon de la chaîne a son importance.
Si ce n'est pas fait correctement...
Sauf les mecs de la Yaoude, tu m'as dit.
Il y en a un peu moins que d'autres.
Je t'avais dit de ne pas en parler.
Là, vous nous avez dit que vous aviez des logiciels propriétaires.
Est-ce que ça, c'est fréquent dans la studio d'animation d'avoir ce type de logiciel ?
D'avoir de la R&D en interne.
Ah non, jamais Manox, jamais.
Dans quelle mesure ?
Moi, je pense surtout que ça va dépendre après de la politique des boîtes.
Par exemple, il y a des boîtes qui, je pense, ne se cachent pas d'utiliser Blender,
qui est un logiciel gratuit et open source.
Donc, si derrière, vous avez la capacité d'embaucher des développeurs,
Blender peut être un outil surpuissant.
Parce que c'est open source.
Ça dépend aussi de la taille du studio.
C'est-à-dire que si c'est un petit studio qui va faire des pubs, des clips, des choses comme ça,
donc ils vont être une petite vingtaine,
est-ce qu'il y a vraiment besoin de développer des gros logiciels, etc. ?
Est-ce qu'on ne peut pas juste utiliser des solutions,
soit des solutions « gratuites » à la Blender,
soit payer des licences, bien évidemment,
mais du coup utiliser ce qui existe déjà,
enfin les moteurs de rendu.
Non, non, mais on peut utiliser Maya, par exemple,
mais avec le moteur de rendu qui est dedans.
Le moteur de rendu Pixar,
qu'on peut aussi récupérer et linker assez facilement à Maya.
Enfin, relativement facilement.
Mais après, plus le studio est gros,
plus il va falloir gérer de données.
Et plus il va falloir gérer de données,
plus il va falloir développer des choses
et une infrastructure, ce qu'on appelle un pipeline.
Donc là où il va falloir traiter toutes ces données,
parce que plus t'as de personnes,
plus les gens vont envoyer des données dans le réseau,
dans la farm, etc.
Puis il va falloir gérer tout ce merdier.
et puis pas que ça s'emmêle les pinceaux
et puis que tout se génère correctement.
Techniquement, ça nécessite quand même une infrastructure
qui est balèze et surtout qui est super bien organisée.
Ah bah le pipe, c'est le nerf de la guerre.
Ton pipe, il est foireux.
Ça arrive qu'il y a des mecs,
quand on voit des trucs qui mettent trois jours à être rendus
et au final, c'est de la merde.
Vous avez toujours commencé ?
Ah ouais !
Je sens qu'il y a de l'idée.
Ouais, ouais, ouais.
On m'a dit surtout sur les lights.
Ah non, mais...
Ah merde, c'était mon projet.
Perso, truc de cul pour par deux.
Non, non, ouais.
Ça nous arrive fréquemment.
Après, il y a quand même une partie d'artistique.
Donc, des fois, tu fais des choix
et puis tu t'aperçois que c'est de la merde.
Tu penses qu'il y a des NAS de sauvegarde aussi énormes, non ?
Ah ouais, non, mais...
C'est plus des NAS, là.
Là, on est...
Il y a une règle, c'est...
Si t'as pas le contrôle S impulsif,
ça sert à rien de faire ce métier.
Ah ouais, c'est genre toutes les deux minutes, quoi.
Ah ouais, c'est...
Vous n'avez pas réglé dans les préférences, ça ?
Alors après, il y a les sauvegardes automatiques.
Automatiques sur toutes les minutes.
Moi, j'ai ça aussi.
Mais toi, c'est trop long, une minute.
Surtout quand tu fais du calcul d'image.
Parce qu'avant d'envoyer le plan sur le réseau en calcul,
l'idée, c'est quand même de faire une image en local
sur ton ordi, sur ta machine.
Voir comment ça rend.
Et éventuellement, anticiper les éventuelles retakes
qui t'incombent au lighting, quoi.
Donc, c'est potentiellement...
Tu places une light,
et tu la recules pas assez,
et puis ton personnage, il passe.
Il est dans l'ombre.
Il passe, et en fait, il est coupé par le projecteur.
Donc là, c'est dégueulasse, quoi.
Et là, sur un plan à 350 frames,
deux heures l'image.
Toi, tu veux dire que tu mets deux heures
juste pour une image ?
Ça va dépendre le projet, quoi.
Du format de sortie.
Mais tu peux avoir des projets à 30 heures l'image.
Ah ouais !
30 heures l'image, quand même !
Sur les super productions américaines,
j'ai peut-être pas des chiffres en tête, mais...
Ah non, c'est pas possible.
Après, ça se budgétise, ça.
C'est-à-dire que t'as un budget Render Farm...
Oui, c'est en calcul.
Si t'as 100 machines pour calculer le même truc, bon...
Donc après, toi, en interne,
il faut que tu arrives à budgétiser un temps de rendu,
tu vois, en te disant, bon, là, le projet, on a ça.
Il ne va pas falloir dépasser tant l'image, quoi.
Mais quand tu veux faire une image, par exemple,
pour voir avant d'envoyer toute ta séquence au Render,
c'est en local que c'est calculé ?
Ou si tu l'envoies sur la farm ?
Non, c'est en local, oui.
C'est en local, donc tu vas prendre ton café après, quoi.
Ben, ça dépend du projet.
Là, par exemple, le projet sur lequel on travaille actuellement,
tu lances un rendu sur ta machine.
Tu ne peux plus rien faire avec, après.
Ouais, non, non.
Tu te borges de l'anneau, quoi.
C'est un bon plan, c'est un bon métier, ça.
Tu ne regardes pas n'importe quoi sur ton ordi,
parce que ça peut friser.
Ça ne touche à rien, quoi.
Non, puis après, par exemple,
tu peux lancer sur une séquence de, je ne sais pas,
sur un plan de 50 frames,
tu peux lancer une image toutes les 10 frames.
Enfin, toutes les 10 images, pardon.
Je commence à parler avec le jargon technique.
Et du coup, pour voir un petit peu comment ça évolue,
pour ne pas tout calculer,
mais tu vas calculer 10% espacé,
et bon, ça passe, ok, on envoie tout.
Et sinon, tu peux t'apercevoir qu'effectivement,
il y a une lumière qui est mal placée,
il y a un objet qui déconne, voilà.
Et bien là, tu vas tout calculer, quoi.
Vous ne faites pas des rendus en très basse résolution,
juste pour voir...
Si.
Si, mais sur les lights, tu ne dois pas voir tout.
La texture, tout ça, tu imagines ?
Ça dépend ce que tu veux voir.
Ça dépend, oui.
Là, on est parti récemment sur une idée
de faire ce qu'on a appelé des keyframes.
Donc, sur un shot,
prendre vraiment les images clés
qui représentent le shot
et les envoyer en rendu directement sur le réseau.
Donc, ça représente une à trois images
selon le plan, s'il est animé,
si c'est un close-up juste sur un personnage.
Et ça, ça nous permet déjà de dégager
bon nombre de problèmes
et d'anticiper, par exemple,
d'éventuels objets du décor
qui ont été perdus
entre le moment où Romain envoyait ça
sur le pipeline
et là où nous, on récupère la scène, quoi.
Vous sortez tous en 4K, maintenant, je suppose ?
Non, pas encore.
Non ? Pas encore ?
Ça reste du 2K.
On fait pour la télé, pour l'instant.
Et ils ne vous demandent pas
qu'il y ait des charges du 4K déjà, maintenant,
pour l'exploiter ?
Non, on reste en 2K.
D'accord.
Oui, on reste en 2K.
Je crois.
Après, ça va dépendre
de la politique aussi, peut-être,
du diffuseur.
Enfin, je ne sais pas.
Mais il y a un truc, moi,
qui me t'aimé.
Quand vous dites qu'il y a besoin
de 3 heures pour calculer une image,
donc 24 images par seconde
multipliées par le nombre
de secondes du film,
il faut un temps monstrueux
pour calculer le truc.
Ah, ben là, je pense
qu'il doit y avoir
des making-ofs
de films d'animation
où, à mon avis,
il doit y avoir
les chiffres qui sont donnés.
Il faut limiter un mois
pour calculer tout le truc, non ?
Et après,
c'est au travail, justement,
des développeurs, etc.
Et de chaque...
Dans chaque département,
les superviseurs, etc.
Pour optimiser le...
Voilà.
Qui vont aller gratouiller,
qui vont aller bidouiller
pour essayer de maximiser...
Parce que tu gagnes un quart d'heure
sur une image,
tu gagnes trois semaines, quoi,
derrière.
Ah, ben oui, oui, exactement.
Je ne pensais pas
qu'il y avait besoin
d'autant de temps de calcul.
Parce qu'il y a plus d'éléments,
j'imagine, les lumières,
plus le rendu 3D,
plus les textures,
plus les trucs,
ça se rajoute
et ça y rajoute
du temps de calcul, non ?
Et puis, ça dépend aussi,
après, de l'algorithme
de rendu
que tu vas utiliser, quoi.
Toutes les techniques
de rendu
ne sont pas les mêmes.
Donc, après,
ça va dépendre aussi
du projet que tu fais, quoi.
Si tu pars plus
sur du cartoon
ou sur du réaliste,
là, en l'occurrence,
ce qui peut coûter cher,
c'est toute la partie fur,
donc les cheveux,
les poils des perfos.
Les simulations,
les dynamiques.
Voilà.
Et si, en plus,
il y a de la simulation
de vêtements
et les cheveux
qui bougent,
là, on grimpe.
Les fixes aussi,
s'il y a de la flotte,
s'il y a des explosions,
des choses comme ça,
ça demande beaucoup
de temps de calcul
parce qu'il n'y a pas
d'interpellation possible.
Il n'y a pas des studios
qui s'achètent
des gigafarms de serveurs,
enfin, je veux dire
des supercalculateurs
pour calculer à fond la caisse.
Oui, bien sûr,
mais ça coûte très cher.
Après, ça loue
des rendeurs farm.
Je sais qu'Amazon propose
de louer des serveurs,
des temps de calcul.
Si, par exemple,
est-ce que ça vous est arrivé
parfois d'être super
à la bourse sur un projet,
d'avoir besoin
d'accélérer à mort
sur le calcul
et de louer des serveurs externes
en disant,
allez, on fout la patate.
Pas du tout, monsieur,
parce que nous sommes
des professionnels.
Non, non, non,
ça ne nous est pas arrivé,
mais en tout cas,
voilà,
il a fallu,
en tout cas,
bosser dur.
Non, parce que je veux dire,
le temps de calcul,
après, tu ne maîtrises plus.
Si tu peux optimiser,
comme tu disais,
il ne maîtrises,
il ne faut le faire qu'une fois.
Il faut faire des tests.
C'est pour ça qu'Ellerie nous dit
quand il faut reprendre
un Sonic dégueulasse
depuis le début,
ça rangement de la fermeture
du studio.
Attends.
Il y a un truc intéressant,
c'est que du coup,
ça, c'est plutôt
de la pré-production,
mais quand le projet
discutait avec le client,
si tu veux,
et que le mec te dit,
je ne veux que des vêtas
à fourrure,
et là, vous lui dites,
ah non,
mais il faut me raser tout ça
pour que ça aille plus vite.
Non, non, non,
c'est pas possible.
Et là, il dit,
je veux un film,
ça s'appelle fourrure.
C'est que des fourrures
tout le temps,
avec des vêtements.
Alors, les yetis,
ça va devenir des fucks.
Non, non, non.
Vous divisez votre budget par deux.
Concrètement,
à ce moment-là,
il préfère qu'on fasse
un biopic sur tes couilles.
Ah, c'est bien.
Ah, ben là,
c'est du glissage de goût.
Il n'y a pas de point.
Le calcul.
Quel filet c'est fait, quoi.
C'est plutôt réel, là.
Ça joue vachement sur...
J'imagine que quand tu discutes
du film au début,
il faut tout calculer
parce que tu étais
à un budget.
Exactement.
Et du coup,
ça demande de voir
vachement en avance
ce qu'il va y avoir.
Bien sûr.
Donc, ça veut dire
connaître, toi,
tes capacités,
tes technologies,
les choses que tu peux développer,
combien de temps,
combien de temps
ça va te prendre,
jusqu'à quel temps de rendu
tu veux aller,
etc.
Donc, ça,
oui, oui, oui,
c'est un travail énorme
en amont
pour pouvoir justement
budgétiser tout ça,
savoir le nombre de personnes,
combien de jours,
combien de...
Ça, c'est un boulot,
attends, c'est les producteurs
qui...
Tout ça, c'est la partie production.
Oui, d'accord.
C'est la partie production.
Qui gère donc en amont
et en plus,
sur le...
Enfin, pendant la production,
du coup, pour savoir,
pour voir si les quotas
sont respectés,
si les quotas
ne sont pas respectés,
pourquoi,
comment on fait
pour changer.
Voilà, c'est ça,
qui va aller au coin,
qui va bosser la nuit,
qui va...
Enfin, voilà.
Après, c'est pas fini,
après, ça vient chez nous.
Vous faites peut-être
en interne le son ?
Non, ça,
enfin, pour l'instant,
vu qu'on n'est que prestataire,
si tu veux,
le son, là,
il est monté par la suite
une fois qu'ils ont
les images finales.
Du coup, c'est intéressant,
ça aussi,
parce qu'au niveau du son,
justement, des voix,
parce que j'imagine
qu'il y a beaucoup de voix
dans votre truc.
Oui.
Donc, comment vous faites
pour vous calculer
les mouvements d'élèves ?
Enfin, bon,
il n'y a pas vraiment
de mouvement,
j'imagine,
c'est plus ou moins grossier,
mais par rapport
aux différents langages...
On respecte leur travail,
champion.
Non, mais je veux dire...
Enfin...
Oui, c'est un peu grossier,
sans but,
rosette-beurre.
Surtout,
il n'y avait pas de beurre.
Surtout la rosette,
il y avait juste la rosette.
Des fois,
il met un peu de beurre
pour que ça glisse,
mais pas trop.
Non, ce que je voulais dire,
c'est...
Tu fais bouger les lèves,
d'accord,
mais selon que c'est du français
ou que c'est une autre langue,
ça ne va pas forcément...
Ceux qui vont faire les voix,
qui vont s'adapter à ça ?
Non, en théorie,
tu as le son avant.
Oui, on a le son avant
et alors...
Moi, je sais qu'on utilise,
en tout cas sur les prods
qu'on a fait,
à ce temps,
une société
à qui on envoie
la bande son
et qui va nous ressortir
une espèce d'algorithme
en fonction du rig.
D'accord, oui, c'est ça.
Et nous, on récupère ça
et on vient l'incruster par-dessus.
On pourrait le faire,
mais ça nous permet
de gagner du temps.
Mais ça veut dire
que vous avez différents renders
en fonction des langues
ou non ?
Vous n'avez qu'un seul rendeur ?
Non, non, on n'a que...
Par exemple,
pour Monchichi,
qui pourtant était...
Il parle qu'en français, Monchichi !
Non, justement,
détrompe-toi,
pourtant,
c'était une production
japonico...
Allemande !
Non, non, française,
justement, avec TF1.
Et pourtant,
on avait le son en anglais.
OK.
Voilà, donc c'était
le lip-sync,
ce qu'on appelle le lip-sync,
donc la synchronisation labiale,
pour parler en français,
c'était de l'anglais.
OK.
Donc nous, on travaillait
sur des bandes sons anglaises,
etc.
Et après,
si vous voulez faire
pour la version française,
c'est les mecs qui vont faire
les voix qui vont s'adapter
au mouvement des lèvres ?
Après, c'est du doublage classique.
Oui, c'est du doublage.
Vous ne refaites pas un rachet.
Non, non, non, pas du tout.
Pas du tout.
Parce que ça veut dire
recalculer chaque fois.
Oui, c'est ça.
Ce serait un travail de malade.
Par contre,
rares sont les films
ou les séries
qui sont lip-syncés,
si je peux m'exprimer ainsi,
en français.
Je tiens à noter
que c'était,
notamment grâce à Micros
et les deux Astérix
de Astier et Clichy,
qui sont lip-syncés
en français.
OK.
Donc, je trouve que c'est à noter,
alors que, par exemple,
Illumination,
Les Mignons, etc.,
eux, c'est anglais.
Ils visent le marché
international direct.
Oui, oui, oui.
Oui, mais ça n'empêche pas
parce qu'Astérix,
même si ça n'a pas
énormément marché
à l'étranger,
ça n'a pas empêché.
Ça n'a pas empêché.
Parce qu'Astérix
a le cocorico
sur ses têtes.
Bien sûr.
Après, par exemple,
les lapins crétins,
ils ont résolu
rapidement le problème.
Tu t'es pas emmerdé, quoi.
Ça, c'est idéal.
C'est comme pour un jeu vidéo
quand t'as pas de voix.
Il y a aussi certainement
un lissime quai
pour les lapins crétins.
C'est ce qu'il y a longtemps
fait Pixar.
Non, non, non.
Là, ils animent la bouche
et ils font...
C'est ce que faisait Pixar
sur tous ses courts-métrages,
en fait.
Mais le cloud,
les oiseaux,
tout ça,
c'est international.
Alors, Pes,
on ne t'a pas demandé,
mais d'où viens-tu ?
Hein ?
Attends, nous, pas.
Il y a la masse.
Non, non, écoutez pas ce type-là.
Par contre,
on va vous poser une vraie question
avec Captain Vell.
Je crois que tu as la même question.
Ouais, j'ai la même que toi,
je pense.
Quelle est votre formation ?
Et comment vous êtes arrivés ?
Alors, moi, je vous ai arrivé
après ça.
Qu'est-ce qu'il faut avoir
comme formation ?
Je pense qu'il faudrait plutôt
en parler à la fin
parce que juste avant,
ils font quelque chose
de très intéressant.
Non, non.
Ils viennent quand même aussi
pour parler de ça, je pense.
Non, mais formation d'abord.
Attends, mais...
Si tu veux, mais je pense que...
Les enfants,
ils vont se taper dessus.
Je pense que vous faites aussi
un petit peu de podcast.
Ah, ben oui.
On va parler de formation d'abord.
Il fallait pas la formation d'abord.
Eh, t'es journaliste ou quoi ?
On t'envoyait à la Svega ?
C'est quoi ?
Ah, on fait ça !
Je voulais en venir justement
à la fin pour demander
la question que j'avais demandée
à la fin pour les auditeurs.
Mais apparemment,
vous n'avez pas compris
vraiment le sens des hiérarchies.
Non, mais c'est pas grave.
La formation.
Vas-y, Pès,
parce que t'as une formation
plus classique que la mienne.
C'est vrai.
Oh, ben...
Il y a moins de gitans
dans la formation.
Et moins de petits enfants aussi.
Oh !
Il va oublier !
Alors, ton père,
c'est pas de quoi on parle,
donc ça l'inquiète un peu,
je pense.
Il est un peu tordu.
Un coup, il fait...
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il se casse.
Il va chier.
Ah, il va chier.
Il n'a pas envie d'écouter...
C'est le caca du Mildo.
A part du Mildo !
Moi aussi !
Ben, écoute...
Ta formation, Pès.
Formation classique.
Donc, après sortie de bac,
j'ai intégré une école
de 3D
qui s'appelle Objectif 3D.
C'est situé aussi
sur Montpellier.
Que je salue.
Et donc,
j'ai fait une prépa
plus après 2 ans
de spécialisation.
Donc, une vraie école dédiée, quoi.
Oui, voilà.
Une vraie école...
C'était en quelle année ?
Je suis rentré en 2011
et je suis sorti en 2013.
D'accord.
Il doit y avoir quand même
beaucoup d'évolution dans le métier,
j'imagine.
Toujours des nouvelles choses
à apprendre,
des nouveaux logiciels
doivent beaucoup plus évoluer
qu'un Photoshop ou qu'un...
Oui, oui, oui.
Pareil qu'un Photoshop,
moi, je dirais.
Un Photoshop,
je ne sais pas,
en tout cas,
pour les fonctions de base,
franchement,
je dois connaître 10%
du logiciel
et généralement,
ça me suffit.
Mais pour de la 3D,
j'imagine qu'il y a beaucoup plus
avec l'augmentation de la qualité,
justement,
la fourrure,
tout ça,
ça implique pas mal de choses.
Mais toi,
tu peux faire des cubes.
C'est bien.
Avec de la fourrure.
Voilà.
Dans Photoshop.
Non, non, non,
ouais,
enfin,
ça va être aussi...
Enfin,
c'est la technologie,
en fait,
qui va évoluer assez rapidement
parce que les logiciels,
bon,
il y a toujours un logiciel
qui va sortir un plugin.
Moi,
je suis capable de faire ça,
mais un autre le faisait aussi avant,
mais de manière différente.
Ce qui va être,
comment on s'appelle,
je pense que le nerf de la guerre,
c'est trouver le bon ratio
entre le temps humain
et le temps machine.
Et c'est là où la technologie
vraiment a son importance
parce que plus un logiciel,
plus un moteur de rendu
va être capable de faire
ce qui n'était pas possible
de faire avant,
eh bien,
ça va te permettre
de gagner du temps machine.
Et si c'est du temps machine,
ça veut dire que tu peux
augmenter le temps humain
ou inverse,
eh bien,
réduire le temps humain
pour favoriser le temps machine.
Donc là,
c'est vraiment après...
Ou par exemple,
sur des logiciels
comme Houdini
qui sont des logiciels,
enfin,
qui est un logiciel,
pardon,
je savonne,
qui fait des FX,
donc explosion,
etc.
Tu vas avoir
des évolutions
par rapport à,
pour faire du feu,
par exemple.
Pour faire du feu,
ça va calculer
beaucoup plus rapidement
parce que l'algorithme
a été changé
et du coup,
voilà,
tu vas gagner du temps.
Tu gagnes le temps de calcul,
en fait.
Mais pour vous,
c'est transparent
au niveau du logiciel ?
Oui,
c'est transparent
ou alors tu vas avoir
un contrôle
beaucoup plus fin
sur tout ce qui est
les petites floritures,
etc.
Voilà.
Pour revenir aux formations,
on a vu qu'il y avait
différents corps de métier
à l'intérieur même
d'un opération
de l'animation.
Est-ce que ça,
quand on fait les études,
par exemple,
on dit,
ok,
toi,
tu vas spécialiser
dans le rigging
au bout de la deuxième année,
j'en sais rien,
ou tu vas faire l'animation,
ou tu vas faire du modelage,
ou est-ce que tu vas faire,
je ne sais pas,
du matpainting,
des trucs comme ça.
Est-ce qu'il y a un truc
de spécialisation
qui après t'emmène
à dire,
ok,
maintenant,
je vais dans ce studio,
c'est ce que je fais,
c'est mon truc
et c'est ça que je vais faire
par la suite professionnellement
ou pas ?
Ou est-ce que c'est plus généraliste
que ça en règle générale ?
Non,
enfin,
de manière générale,
déjà,
ça commence par une idée simple,
c'est un métier passion,
donc,
de par un métier passion,
je pense que déjà,
les gens vont choisir
et s'orienter naturellement
sur ce qui les intéresse,
après,
ça n'empêche pas
qu'il y ait des gens
qui ont commencé
par du modeling
et qui finissent par faire,
peut-être après,
par la suite du layout,
de l'anime.
D'accord.
Mais dans les cours,
dans la formation elle-même,
il n'y a pas un module
qui dit,
ok,
toi,
tu vas faire ça,
c'est spécialisé là-dedans ?
Ça dépend des écoles.
D'accord.
Mais en général,
c'est des formations généralistes,
donc,
où tu vas voir vraiment
tous les corps de métier,
déjà,
tous les départements
et après,
peut-être te spécialiser
et te dire,
je penche plus vers
le rigging,
le texturing.
Ok.
Mais ça,
comme tu disais,
c'est un choix
qui n'est pas forcément
par rapport à l'école,
mais c'est toi qui décides
de faire ça
et de proposer
tes compétences là-dedans.
Moi,
en l'occurrence,
après la première année
où on a fait le tour
un petit peu
de tous les corps de métier,
là,
je me suis orienté
pour faire du lighting.
Parce que c'était
ce qui m'a intrigué le plus,
c'est vraiment
le travail de la lumière.
Moi,
j'aurais fait ça
ou le rigging ?
Ben,
le rigging,
dans les écoles,
c'est pas mis au placard,
mais presque.
C'est un peu ce que faisait
au final Disney
des Blanchineux,
je crois qu'en fait,
ils filmaient.
Toi,
t'aurais fait du rigging
sur des anus.
Ils décalquaient,
en fait,
la personne humaine
qui dansait,
par exemple,
pour après le faire
en dessin.
Il y a un peu de ça,
au final.
Pas vraiment.
Le métier de rigueur
est vraiment apparu
avec la 3D.
c'est des métiers
comme le grooming,
le scattering.
Il y a vraiment
des métiers,
oui,
que layout
et anime,
c'est des métiers
qu'on retrouve
du cinéma.
C'est des vieux métiers.
Voilà,
des vieux métiers.
Mais même
le lighting,
à l'époque,
c'était
les coloristes.
Il n'y avait pas...
Donc,
il y avait des notions
de lumière,
bien sûr.
Il me semble que
le layout,
c'est ce que font,
en fait,
ceux qui sont
en dessous de la moyenne.
Alors,
c'est pour les gens
qui ont...
C'est pour les gens
en reconversion.
Je crois qu'il y a
une question de QI
là-dedans,
quand c'est en dessous
de 50,
un truc comme ça,
tu peux faire ça.
Il me semble,
n'est-ce pas,
le doc ?
Alors,
ta formation à toi,
le doc.
Merci,
merci,
l'entend-père
de me sauver
de ce marasme.
Alors,
ma formation,
elle est assez,
elle est très particulière
puisque j'ai commencé
avec une licence
de cinéma,
donc de cinéma
live normal.
J'ai après bossé
dans le théâtre,
dans le cinéma
et dans la télé.
Et après,
je suis passé
à totalement autre chose.
Je suis devenu un steed
parce que le statut
d'intermittent
était assez compliqué.
Celui de fonctionnaire
était un peu plus avantageux.
Et celui de fonctionnaire
était bien les petits-enfants.
En tout cas,
avait l'air assez intéressant.
Et puis finalement,
je me suis rendu compte
que ça ne...
Les gosses,
c'était pas ton truc.
C'est...
Ou peut-être trop...
Non,
je plaisante.
C'est horrible.
C'est une vieille blague.
Non,
non,
mais...
Au bout d'une vingtaine
de plaintes,
il faut...
On commence à faire
le reconversion.
Il faut aller en layout.
T'as arrêté le patinage
donc et t'es allé ailleurs.
Voilà,
puis je me suis dit
qu'il me manquait quelque chose.
Je suis très fan de cinéma,
etc.
Je me suis dit
qu'il me manquait quelque chose
dans ma vie
pour être heureux.
et d'un coup,
j'ai dit
mais c'est ça,
c'est le layout.
C'est le layout.
Et puis,
je me suis renseigné
sur des écoles de cinéma,
enfin sur des écoles de 3D
justement pour faire
du dessin animé.
Et je suis...
J'ai eu une espèce
de révélation
en discutant
avec un directeur
d'école de 3D
en ligne
qui s'appelle
Itribart,
que je salue,
Laurence,
je ne sais pas
s'il ne va peut-être
très certainement
pas écouter
l'apéro du Capitaine,
mais enfin,
ça me fait plaisir.
Peut-être que je suis...
Ah,
pourquoi pas ?
On peut.
Et en tout cas,
voilà,
il m'a dit
mais oui,
viens,
on peut faire des cours
en même temps
que tu travailles
puisque c'était des cours...
Du soir.
C'était un peu
des cours du soir
avec des cours en live
et des cours enregistrés.
Donc,
j'avais ma classe
de CP à l'époque
toute la journée
et à partir de...
Voilà,
je revenais
et je mangeais
et ensuite,
je me mettais
à mon ordi
jusqu'à 1h,
2h du matin.
Il paraît que c'était
la seule classe de CP
qui avait droit
des contrôles
toute la journée.
Le profil,
il y avait d'autres trucs
à faire.
Écriture,
encore,
oui.
C'est des affaires
du calcul.
Genre du calcul.
Je crois que cette scène
soit rendue
avant la fin de journée.
Monsieur,
c'est qui,
qui,
monsieur ?
Ça arrive,
Thomas.
Toi,
tu me poses une texture,
toi.
Ça devait être crevant.
Moi,
après,
t'avais beaucoup de vacances.
Ouais,
honnêtement,
ça a été une année
très éprouvante
mais payante.
Et du coup,
après,
je me suis parti au Canada,
j'ai bossé un petit peu
pour des films,
enfin,
voilà,
sur Astérix.
Et puis,
j'ai bossé dans le jeu vidéo
aussi un petit peu.
Et puis,
je suis revenu en France,
j'ai cherché du boulot
et je suis tombé
grâce à un camarade
de Itribart,
que j'avais connu
justement dans la classe virtuelle,
qui me dit,
écoute,
Adwarf,
lui,
qui lui était à la poste,
il paraît.
C'est lui qui se chargeait
des collines.
Figure-toi que lui
était ingénieur
en mécanique
chez Liebert
et qui s'est dit pareil,
j'ai envie de faire
de la 3D
et qui s'est mis au rigging
puisqu'en fait,
il y avait une espèce de lien.
Il y a un lien,
il y a un lien.
Et qui m'a dit,
écoute,
voilà,
il y a
le studio explose,
pour l'instant,
on est 35-40.
On regarde pas le cas
du judiciaire,
tu peux venir.
On a décroché une série,
est-ce que ça t'intéresse ?
J'ai postulé
et on a vendu.
C'est marrant
parce que ton profil
de leur conversion,
c'est un peu le contraire
d'Anti-Stress
qu'on a reçu
il n'y a pas très longtemps.
Il y avait un métier
et est parti dans l'éducation.
Et toi,
t'es parti de l'éducation
pour aller faire...
Il est aussi parti du cinéma
pour aller dans l'éducation.
Ah oui,
moi j'ai fait
un déjeuner.
Il est très stable.
Tu es revenu à tes amours.
Exactement.
Anti-Stress aussi.
Mais c'est les petits-enfants.
Les adolescents,
les adolescents.
C'est un collège.
Il y a moins de points de judiciaire.
Et je dois dire
que je suis très heureux
depuis que j'ai fait
cette reconversion.
Donc j'encourage les gens,
même s'ils ont un peu d'âge.
Venez faire des lay-outs.
Non, non,
mais de...
Ça va être très,
très fleur bleu
ce que je vais dire,
mais de croire en vous
et de croire en vos rêves
et de ce que vous voulez faire
dans votre vie.
C'est beau.
J'ai la demi-molle.
Et ça,
c'est dans l'apéro du Cap-Tel.
Tu vois,
Quakos,
tu peux faire du rigging d'anus.
Ça y est,
je peux faire du rigging
d'anus.
Quakos,
imagine déjà...
Si tu as un anus
qui fait ça,
va moi un pantologue.
Ne remets pas en question
ces fantasies,
ces fantasmes étranges.
Et surtout,
ne remets pas en question
tes connaissances
sur les anus.
C'est vrai que là,
t'es un pro.
C'est ça,
il peut faire du texturing
aussi en la matière.
C'était que des classes virtuelles
que tu avais ?
Pour l'école de 3D ?
Oui,
c'était par Skype.
Donc,
ça veut dire que tu peux vraiment,
sans être en école,
c'est-à-dire sur ton temps libre,
c'est compliqué,
mais tu peux arriver
à apprendre ton métier
comme ça aujourd'hui ?
Bien sûr,
le directeur était parti
d'un constat très simple,
c'est que chez soi,
on peut avoir une machine
de gamer,
ça suffit pour faire
de la 3D.
Et en général,
quand on veut faire
de la 3D
ou des choses comme ça,
c'est qu'on est un peu geek,
c'est qu'on a une grosse machine,
etc.
Et il suffit juste
d'investir
dans une bonne machine.
Il faut juste foutre
5 000 boules sur la table
et après payer la formation,
mais la formation
du coup va être moins chère
puisque la formation
n'a pas besoin de locaux,
n'a pas besoin de machines,
n'a pas besoin de fermes de rendu,
n'a pas besoin de tout ça.
de licence,
le logiciel.
Tu as des aides de reconversion aussi,
non ?
Non, mais on a des...
Tu as des aides de reconversion ?
Oui, oui, tout à fait.
Après,
si tu travailles déjà,
tu peux demander...
Tu as des formations AFDAS,
Pôle emploi,
etc.
Bien sûr.
Après,
il faut trouver
les écoles de 3D
en ligne
qui vont pouvoir...
qui vont être finançables.
Oui, bien sûr.
En parlant de financement,
je vais lancer
toute ma canette l'ici
pour ma reconversion
dans le rig.
d'anus.
Dans le réunir d'anus.
C'est très particulier,
mais un vrai business.
C'est vrai que le réunir d'anus,
c'est très complexe.
C'est pas facile.
Sur xvideo.com,
ils n'attendent que ça.
Ils n'attendent que cet homme.
Est-ce qu'il y a des modelers
sur ZBrush
qui modèlent des anus ?
Est-ce que ça existe ?
Oui, potentiellement.
Est-ce que mon chichi
a un anus ?
Je n'ai pas vu ton chichi.
Bonne question.
Ah, ça,
c'est une bonne question
parce que ça,
on a tous ces trucs
dans l'animation 2D
où tu as les couilles
d'Obelix, etc.
Est-ce qu'on se voit aussi
les mecs ?
On ne les voit pas,
mais ils sont quand même
modélisés des anus et tout,
etc.
Des teubes sous le costume
des années truc-team, par exemple.
On ne va pas s'emmerder
à modéliser des trucs
qu'on ne voit pas.
On se fait faire
en tant que calcul
pour une web-lague.
Peut-être que Astier,
il a décidé
qu'il y a vraiment
Obélix qui perd son...
Tu ne sais pas,
il y a peut-être un mec
qui aime bien ça
et qui va quand même
le faire sur son temps libre.
Un perfectionniste, quoi.
Tu peux le faire
sur ton temps libre,
mais vu que ce que tu modélises
est visionné
par ton superviseur
et vu et approuvé ou pas,
si tu approuves
une énorme...
Après...
Alors que ça ne sert à rien.
Vous allez dire
que dans votre temps libre,
jamais sur un projet...
Vous n'allez jamais lancé
dans le téléphone
et vous faites une scène
de cul avec...
Alors, attention.
Si on avait le temps,
non, brave.
Si on avait le temps...
Alors, attention.
Ce n'est pas les idées
qui manquent.
Ah, d'accord.
Le projet est là, quoi.
Ça reste au stade
de scénario.
C'est tout.
Surtout que tu imagines bien
sur Montchichi,
on a eu à un moment
des problèmes
au niveau de la queue
de ces...
De ces...
Ces singes.
Alors, ce ne sont pas des singes.
De ces bestioles.
Oui, nature.
Donc, tu imagines bien
les réunions
au niveau de, justement,
des poils de la queue
qui ne suivaient pas.
Enfin, voilà.
Ah, bordel.
D'ailleurs, en parlant de ça,
il faut...
Voilà.
Le petit...
Quand il a...
Ah, oui, oui.
Non, c'est...
Non, c'est très sérieux
en plus.
Il y a eu un petit clin d'œil.
Il me regarde beaucoup,
je trouve.
C'est pas...
Il n'y a pas de rectifrice
dans...
Non, par contre,
ouais,
plus sérieusement,
on ne peut pas faire
n'importe quoi.
Et encore moins...
Dans mon anus !
Je pense à une histoire
il y a quelques années
sur la série d'animation
Maïa l'abeille.
C'est pas quelques années,
c'est quelques mois.
Moi aussi...
Si, si, si,
c'est quelques mois, oui.
Le temps passe vite
pour te faire de l'église.
Ou une personne du studio.
Est-ce que c'est vrai
que c'est une cochonne
Maïa l'abeille ?
Attends, laisse-le finir son histoire.
Ah, c'est vrai.
C'est vrai.
Donc, sur la série animée
Maïa l'abeille,
une personne du studio
s'est amusée
dans la texture
d'un tronc d'arbre
à dessiner une bite.
Ah, je n'ai pas tort !
Voilà.
Sauf que, en fait,
au moment du...
À la diffusion.
À la diffusion,
une mère de famille
s'en est rendue compte.
Oh, la cochonne !
C'est elle, la cochonne !
Et ça a pris
des proportions...
Gigantesque.
Ça me dit quelque chose,
cette histoire.
Ça a pris des grosses proportions.
Le studio a eu des problèmes.
Il paraît que dans tous les Disney,
une bite est cachée.
Mais quand tu ne la vois pas.
Je pense que c'est une légende.
Et encore, oui.
Est-ce que vous êtes remonté
au dessinateur de la bite ?
Eh bien, je...
Une enquête, Tintin ?
C'était pas chez nous.
Non, c'était pas dans le studio,
mais l'auteur de...
Il a pris cher.
Oui.
Bitor.
On retrouve toujours...
Regardez, c'est le fichier !
Bite.3D !
C'est là !
Non, non, mais voilà,
vu que c'est informatique, etc.
Et justement,
avec le pipeline,
tu arrives à trouver
qui, quand, à quelle heure,
à quel moment, etc.
Justement, par rapport
au fait que ce soit informatique,
ce sont des fichiers
qui sont enregistrés,
tout simplement.
Et est-ce que ça,
c'est...
Ah tiens,
je vais me faire
une petite copie perso
pour la maison.
Oh là là !
La sécurité est extrêmement importante
dans l'institut.
Bah oui, c'était...
Donc,
bah non,
par exemple,
nous,
on n'a pas accès vers l'extérieur,
par exemple,
pour envoyer des images,
envoyer ne serait-ce qu'un mail.
T'as pas Internet sur vos ordi ?
Alors, on a Internet,
mais on a des pare-feux
qui bloquent,
par exemple,
tout envoie vers l'extérieur.
Pas de télétravail, alors ?
Pas de télétravail.
Non.
Vous avez des ports USB.
Oui, mais...
Ils ont été cimentés.
Il y a du chewing-gum partout,
ils ont mâché.
Non, non, non,
c'est...
Et en plus, là,
on a un projet avec...
On peut l'annoncer, je crois.
Oui, on peut l'annoncer,
ça a été annoncé.
Mais dis-toi,
on a un projet avec Disney,
de série télévisée,
qui est Monstre et compagnie,
pour Disney+.
Donc, la série Monstre et compagnie,
et avec Disney,
bah, ça rigole encore moins.
Ah ouais,
ça rigole même pas du tout, quoi.
Ouais, ouais.
Ils ont des gardes-chirmes
qui sont là,
ils traînent dans les couloirs,
quoi.
Avec des oreilles de Mickey,
et des tasers.
Est-ce qu'on fait une peur ?
Ça tabasse pour un regard.
Donc, tu rentres pas dans le studio
avec un disque dur externe
ou une clé USB ?
Non.
Ah bah, de toute façon,
t'en ferais pas grand-chose.
C'est parce que tu peux...
Mais tu...
T'es fouillé ?
Non, non, non, non,
on n'est pas fouillé.
Vous passez par des...
Il n'y a pas des détecteurs de trucs ?
Non, il n'y a pas de portique de sécurité.
Il n'y a pas de...
Il y a des émangéants
pour te déménitiser
quand tu sors.
Quand je travaillais, par contre,
dans le jeu vidéo,
quand je travaillais dans le jeu vidéo,
par contre,
j'avais travaillé dans le QA,
donc dans le test linguistique,
dans des boîtes
qui faisaient que ça.
Et par contre, là,
tu déposais ton portable
avant d'entrer.
Si jamais il y avait un portable
qui était...
À l'intérieur.
...posé à l'intérieur,
tu risquais gros.
Vraiment gros.
Quand il y avait des laveurs de vide,
je me souviens
que c'était assez drôle.
Des mecs qui venaient
pour réparer un truc
et qui passaient au milieu
de la grande pièce
où on était tous
en train de tester les jeux.
Il y avait toujours un mec
qui disait stop !
Et on éteignait tous les écrans.
Le mec passait,
on attendait.
Ma vache !
Il était passé,
il fermait la porte,
on rallumait les trucs,
on rebossait,
et d'un coup, stop !
Le mec repassait pour ressortir.
Il n'y a pas de lui péter la gueule.
Il n'y avait pas des rideaux.
Le mec, il a pris un tacle par derrière.
J'ai bien perronné.
C'est fini.
Vous n'avez pas des sacs
qui a mis sur la tête
les 50 toiles
pour qu'ils traversent
les œillères.
Non, non, mais là,
en tout cas, à Dwarf,
on fait très attention.
Et puis, de toute façon,
quand on signe notre contrat,
c'est marqué dans notre contrat.
Il n'y a jamais
le moindre mogement,
la moindre fuite.
Déjà, on saura qui.
Au bout d'un moment,
on va savoir qui.
Pas de potetasse pour annoncer
des trucs.
Extrêmement cher.
Pour avoir,
peut-être avant,
ce qu'on a déjà abordé,
le sujet, il se fait tard.
On parle un peu du podcast
quand même aussi.
Oui, bien sûr,
mais avant ça,
j'arrête de parler.
Je me suis bien énervé.
Plus sérieusement,
l'animation en France.
Donc, vous,
vous êtes un studio
comme un gros studio
parce que des centaines
de personnes,
c'est pas rien.
Il y a d'autres gros studios
comme ça,
parce qu'on n'en parle pas
énormément.
On est un des pays
qui produit
beaucoup d'animation.
Pas mal, oui.
Et en plus de l'animation,
de qualité en général.
Oui, c'est ça.
Parce que dans mon esprit,
je m'étais dit
que ça avait été depuis longtemps
envoyé dans d'autres pays
et qu'au final,
on ne faisait plus grand-chose
en France.
Non, mais Bœuf,
je sais que ça existe encore,
Bœuf.
Bête et méchant,
c'est français.
Ça existe encore.
Oui, alors c'est Bœuf au départ,
Bœuf ligne,
qui a été racheté,
enfin, oui,
qui a été racheté
par Illumination,
donc une boîte américaine.
Ils gardent quand même
leur identité française,
mais ils sont quand même
américanisés.
Ils sont en gros
49,
soit 51 %.
D'accord.
Après,
il y a des studios
comme T.A.T.
qui sont basés à Toulouse,
qui font
Les As de la Jungle,
qui marchent super bien
auprès des enfants
puisque la série
est assez sympa en plus.
Ils ont fait un film
sur Les As de la Jungle.
Il y a...
Terra et Willy aussi,
l'année dernière,
il me semble.
Oui, c'est ça.
Quoi ?
Terra et Willy.
Terra Willy, oui.
Terra Willy, pardon.
Tout ça,
c'est de l'animation 3D ?
Oui, tout ça,
c'est de l'animation 3D.
Quand on est animation 2D,
après, on a Marc Dupont-Tavis,
c'est un studio français aussi,
ça, non ?
Oui, Ziva.
Tous les Oggy,
les Cafars,
Ziggy Charcot et tout,
qui sont excellents.
C'est vraiment très drôle.
Oui, c'est excellent.
Et oui,
c'est vrai qu'on n'en parle pas énormément.
On a l'impression que ça reste...
On est un gros pays producteur
et, comme je te disais,
de qualité.
On a aussi ce côté exception française,
entre guillemets.
Enfin, vraiment,
on parle de French Touch,
mais oui,
il y a quelque chose comme ça.
Quand on pense, par exemple,
à Michel Oslo,
qui a fait Kirikou,
qui a fait Prince et Princesse,
qui a fait Azur et Azmar,
il y a une pâte particulière.
Il y a Chomet aussi,
les triplettes de Belleville, etc.
Donc, on a vraiment
quelque chose de particulier.
Il y a aussi...
Il y a eu le film
Ernest et Célestine aussi,
tiré des livres.
Ernest et Célestine.
Aussi, en 3D,
il y a eu
le Monstre à Paris.
Oui, d'accord, oui.
Ça, c'est pareil.
C'est une production
100% française.
Tu as les Bessons.
Micros, aussi.
Les Bessons,
c'est avec Bœuf
qui bossait Besson, non ?
Pour...
Le transporteur !
Non, les Minimoil.
Oui, c'est ça,
Arthur et les Minimoil.
Oui, oui, tout à fait.
Walking the Dog.
Et puis...
Oui, c'est ça.
Et puis, il y a Micros Animation
aussi,
qui fait beaucoup de choses.
Entre autres,
Astérix,
on en parlait tout à l'heure.
Même s'ils ont des studios
au Québec, etc.
Mais ça reste quand même
français.
Il y a pas mal de trucs.
Il y a aussi...
C'est Bob Léponge,
Micros.
mais...
C'est Micros,
Bob Léponge ?
Oui, Bob Léponge.
Et puis, il y a aussi
tout ce qui est
le côté trash
en français.
Par exemple,
les Cassos
qui viennent nous sortir
leur troisième ou quatrième session.
Il y a Last Man aussi
qui a la petite ABD.
Etc.
Oui, oui, oui.
Donc, on a vraiment
beaucoup...
Voilà,
beaucoup de studios
et on a de très,
très bonnes écoles.
On est dans
les meilleures écoles,
voire,
sans faire de cocoriquisme,
en France.
Oui.
Mais,
oui,
on a des très,
très,
très bonnes écoles
de 3D
qui apprennent
vraiment beaucoup de choses,
aussi bien artistiques
que techniques.
OK.
Et donc,
les artistes français
sont relativement demandés
partout.
Au point de se faire débaucher
des fois par notre studio.
Bien sûr.
Oui, oui, oui.
Beaucoup.
OK.
Manox,
c'est bon de poser ta question.
T'as ma question,
parce qu'on va parler
de ce que vous faites.
Voilà,
ici,
on fait un podcast,
mais vous aussi,
vous faites un podcast.
Yes.
N'est-ce pas ?
Alors,
comment s'appelle ce podcast
et de quoi parle-t-on ?
J'imagine qu'on parle
de cinéma et d'animation
dans ce podcast.
Non,
on parle de cinéma porno.
Ah,
c'est parce qu'il me semblait.
Non,
pardon.
Très peu d'animation,
d'ailleurs,
dans le porno.
En tout cas,
en 3D.
Oui.
Parce que ça coûte cher.
Ça ne rapporte peut-être pas.
Il y a un gros marché.
C'est vrai.
Mais,
alors,
notre podcast,
oui,
c'est CGY.
Ah,
oui.
CGY,
le fameux.
Le fameux.
J'ai écouté le premier,
enfin le pilote,
et je suis en train
d'écouter le premier.
Le pilote a enregistré
avec notre ami Bibi,
à l'époque,
qui est parti au Canada.
Il s'est fait débaucher ?
Oui.
Yes.
C'est qui ?
Et on l'embrasse.
Il travaille chez Cinesite.
Oui.
C'est ça.
Cinesite,
on dit quelque chose.
Du live action,
c'est une grosse boîte
qui fait beaucoup de...
beaucoup d'effets
sur les lives.
Là, ils ont sorti
Famille Adams.
Oui.
OK, d'accord.
En 3D.
Et donc là,
oui,
notre podcast,
alors ça s'adresse
plus aux gens du métier.
Du métier, oui.
C'est assez technique,
sur certains.
Vous expliquez quand même
un peu tout le...
Entre autres,
dans le pilote,
vous expliquez justement
tous les métiers,
différents métiers.
On essaye de parler
aussi bien
aux seniors
qu'aux novices
pour pouvoir,
voilà,
un petit peu vulgariser
quelque part,
quelques termes
qui peuvent être
très techniques.
Et quand on est
dans un studio,
par exemple,
on a justement
du vocabulaire
très technique.
Il parle de Pipoudou.
Oui, Pipoudou aussi.
La deuxième saison
a été baquée d'ailleurs,
je crois,
sur Kickstarter.
Il y a moyen, oui.
À l'époque,
il y avait l'Ascar aussi.
Oui, oui,
voilà.
Après, c'est tout.
Et donc,
vous parlez un peu
aux seniors,
aux novices,
mais voilà,
aux gens qui s'intéressent
à ça.
Voilà,
aux gens qui s'intéressent
à ça.
Et puis,
donc là,
on est en train
de faire toute une série
d'interviews,
justement,
sur chaque département
pour voir un petit peu
toute la chaîne de production.
Qu'est-ce que fait
un lighter ?
quelqu'un qui travaille
au layout ?
Qu'est-ce que,
voilà,
aussi bien techniquement
qu'artistiquement,
comment ça fonctionne,
les petites choses,
les petits trucs ?
Vous n'avez pas quand même
des clauses de confidentialité
dans vos contrats ?
Enfin,
des trucs...
Alors,
on ne parle pas,
attention,
on ne parle pas
de ce qu'on fait à Dwarf.
Oui.
On parle vraiment
du métier en général.
Voilà,
Alors oui,
on interview des gens
de Dwarf,
puisqu'on les a sous la main,
donc autant profiter
des gens qui viennent
justement d'illumination,
qui viennent de...
Voilà,
des gens qui ont quand même
un background costaud.
Mais,
voilà,
on ne va pas parler
des projets de Dwarf.
OK.
Et puis donc là,
on fait toute une série
d'interviews
sur les différents métiers.
Et puis après,
on va partir
sur des thèmes
divers et divers.
variés,
aussi bien artistiques
que techniques
que sociétaux.
Par exemple,
la place des femmes
dans l'industrie.
Alors,
ça paraît un peu bateau,
mais oui,
l'évolution,
comment ça se passe ?
Est-ce que...
Comment ça se passe
en France ?
à l'étranger ?
On peut faire aussi
une émission sur...
C'est quoi un alambic ?
Qui est un format informatique...
Sur le SIGRAPH,
par exemple,
j'avais écouté celui-ci.
On a fait une émission
sur le SIGRAPH.
On a essayé
de couvrir un peu
le SIGRAPH,
qui est une convention
technique,
mais aussi artistique,
sur les avancées
technologiques
et artistiques
sur le métier
de l'imagerie.
Et on avait
le président
du SIGRAPH France,
s'il vous plaît.
Ah, pas mal.
Donc,
c'est une émission
très intéressante
qui peut paraître
très technique au départ.
Et en fait, non.
Les artistes,
il faut qu'ils écoutent
cette émission
pour justement
comprendre ça.
Peut-être aussi
ceux qui ont envie
justement de se lancer là-dedans,
peut-être d'en faire leur métier.
Est-ce que ça peut être
vachement intéressant
de savoir,
de découvrir un peu
les différents aspects
du métier ?
On a pas mal
de retours
des écoles,
de poditeurs
qui sont dans les écoles
et qui nous écoutent
et qui sont très contents
de pouvoir justement
avoir un petit peu
plus de précision,
de corps
à ce que représente
le métier de modeleur,
les contraintes
une fois arrivé en prod.
Parce que bien souvent
dans les écoles,
on te présente des métiers,
tu vas te spécialiser,
mais c'est toujours pareil,
il y a la théorie
et puis après,
il y a la pratique.
Il y a le papier
et puis après,
quand tu mets les mains
dans la merde.
Là, c'est plus pareil.
Dans le moteur.
Vos auditeurs,
justement,
ils vous posent des questions ?
Ceux qui ne sont pas encore
dans le métier peut-être ?
Alors, on n'a pas trop de questions
pour l'instant.
Ah, les ingrats.
C'est la même chose.
Vous ne nous posez jamais
de questions.
On a pas mal de retours
et justement de propositions
de sujets.
Donc, c'est bien.
D'accord.
Continuer.
De toute façon,
il y a un nombre de sujets
incalculables.
En plus,
alors voilà,
moi, c'est vrai que le podcast,
je l'ai créé
parce que je suis parti
de deux constats.
Un, en France,
enfin en tout cas,
dans le podcast francophone,
il n'y a pas de podcast
sur la 3D.
Dieu merci.
Sur le rigging d'Anus ?
Alors oui,
pourquoi pas ?
Un spécial Quaco
sans privé.
Pour quelqu'un
qui nous écoute
et qui voudrait
dire un 3D,
ça m'intéresse,
j'aimerais bien
commencer à essayer
mais je n'ai jamais
fait ça de ma vie.
Quel logiciel
pourrais-je utiliser
pour démarrer,
pour débuter par exemple ?
Blender.
Oui.
Gratuit,
open source.
Honnêtement,
Blender.
Ok, pour quelqu'un
qui commence déjà
à en faire depuis un moment
et qui dit
j'aimerais bien avoir
vraiment un bon logiciel
de rendu.
Maya.
classique depuis 10 ans,
15 ans.
Oui,
pour mon logiciel
après,
surtout,
il faut s'intéresser
au moteur de rendu.
Ça va être,
pour quelqu'un
qui veut commencer
à pousser un petit peu
le chemil blic,
autant se mettre
sur Maya,
Blender,
après ça va être
tester les différents
moteurs de rendu,
Renderman,
Arnold,
pour en citer
que deux.
Mais il y en a,
enfin là,
on parle de moteur
de rendu,
en processeur.
Après,
il y a les moteurs
GPU cache,
Guerrilla Render
ou des trucs un peu plus...
Il y a de quoi faire.
Voilà.
D'accord.
Ça a l'air.
Il y a de quoi faire.
Et si vous aviez,
par exemple,
quelques bouquins,
quelques ouvrages
comme ça,
en tête,
je dirais,
deux,
trois maximum,
je pense par exemple,
il y en a qui est très
cool dans l'animation,
c'est le survival kit animation.
Animateur survival kit,
l'animation pour les nuls.
Non,
mais par contre,
on a une petite spécificité
dans le podcast,
c'est qu'on met à chaque fois,
pour chaque département,
on demande à chaque invité
de nous donner des références
de bouquins,
de sites,
de point de porte,
de chaînes YouTube,
de quoi que ce soit.
Donc,
on a pour chaque émission
une grande liste
de bouquins.
et ça,
il me semble qu'on peut
les voir sur votre site
ou pas ?
Oui,
sur le podcast.
Sur les notes de l'émission.
Avec les liens,
et en plus,
on met les liens vers
Amazon,
Fnac.
En 2010,
j'ai fait une fois,
sur un des épisodes,
il y avait une note d'émission
en dessous.
C'était il y a dix ans.
Ça,
c'est intéressant
parce que vous donnez
quand même des liens
aussi vers des ouvrages
qui peuvent être exploités.
Tout à fait.
D'accord.
C'est hyper important,
les références.
Tu es obligé de bosser
avec ça.
Oui.
J'aurais envie de vous poser...
On se fait podcast amateur.
Oui,
n'est-ce pas ?
J'aurais envie de vous poser
une dernière question
avant qu'on passe
à la pire rubrique
de cet épisode.
Pour vous,
quelle est la référence
en termes d'animation 3D,
le film ?
S'il y en a un
que vous deviez choisir
parmi...
Technique ou...
Je ne sais pas
parce que c'est un ensemble.
C'est aussi...
Tu vois,
il y a aussi...
C'est un tout, quoi.
Je veux dire,
tu ne peux pas séparer...
C'est comme une oeuvre...
Moi,
je t'avoue que j'avais
le court-métrage de Pixar,
les oiseaux
que j'avais trouvé
exceptionnel.
Ah oui,
il était mignon en plus.
Le bird.
Bird, oui.
Oui,
celui avec...
Les oiseaux bleus, là.
Sur le fil,
c'est ça ?
Je trouve qu'ils avaient
réussi à rendre...
Enfin,
c'est la première fois
que j'ai trouvé
que les expressions,
les émotions
avec un simple...
Enfin,
ils font juste ça.
C'est pas récent,
non plus,
ça date.
Il y a eu des trucs depuis...
C'est pour ça que je t'ai dit ça.
Je t'ai dit,
pour moi,
c'était vraiment le premier
qui m'a vraiment époustouflé
parce que je trouvais
qu'il y avait...
Parce qu'après,
il y a eu toutes les recherches,
Final Fantasy,
tout ça,
où on essaie d'avoir
les expressions du visage
et je m'étais dit
que ce court-métrage
avait réussi là
où le réalisme
n'en réussissait pas,
si tu veux,
c'était retranscrire
les émotions simples
sur des personnages 3D.
Enfin,
c'est pas simple,
simplement,
mais...
Le cobaye,
ils arrivaient bien quand même.
Oh,
quelle horreur !
Et tu comprends
toute l'histoire
sans un mot,
sans rien,
en fait.
C'était en 95,
le cobaye.
Non,
bien avant,
ils n'auraient jamais dû.
Ah,
moi,
j'ai bien aimé le film.
Bon,
c'est évident,
si tu le regardes aujourd'hui,
c'est un peu dur,
mais...
Ah ouais,
ça fait mal aux yeux quand même.
Ouais,
un peu.
Pardon,
la question n'était pas destinée,
en fait.
C'est ça ?
D'accord.
C'est assez difficile
de répondre à cette question
parce qu'il y a des...
suivant les productions,
je sais que j'aime beaucoup
les dragons,
par exemple,
qui sont de chez DreamWorks
et en même temps,
les Pixar.
Les Pixar sont juste magnifiques,
mais en même temps,
ils mettent le temps,
ils mettent l'argent,
ils mettent le nombre de personnes.
Donc,
ça compte film,
en fait.
Pas loin.
Non,
mais par contre,
il y a un court-métrage de Pixar,
alors si éventuellement,
il y aurait quelque chose à choisir,
il y a un court-métrage de Pixar,
un des derniers,
qui s'appelle,
j'ai plus le nom,
c'est l'histoire d'un petit oiseau
sur le bord d'une plage.
Euh...
D'ailleurs,
et qui chie sur la tête du Captain Web.
C'est celui qui veut mon bailler.
Et qui surveille la population
en disant,
attention aux camarades,
mais tout reste.
Je crois que c'est un nom
très court.
Celui qui était très bon,
c'était Parti Cloudy,
avec les nuages
et les cigognes,
qui était vraiment excellent.
Sur une table plage,
peut-être,
et il est juste
hallucinant
de réalisme.
Et pourtant,
il y a un côté cartoon.
Celui-là ?
Oui, celui-là.
Alors,
Piper.
Piper,
il est très,
très bon.
Il est plus réaliste,
celui-là, je crois.
Il est plus réaliste
et en même temps,
l'oiseau a des expressions
cartoon.
Enfin, cartoon,
je m'entends là,
c'est pas trop cartoon.
Mais il y a quand même
quelque chose.
On reste dans le domaine
du dessin animé
et pas de l'hyper-réalisme.
Et pourtant,
les grains de sable,
etc.
Et pourtant,
c'est très compliqué.
On ne va pas modéliser
chaque grain de sable.
On ne va pas...
Voilà.
Mais il est très,
très beau.
Moi,
ça va être plus...
Pixar aussi.
Ah,
c'est les meilleurs.
Pixar,
mais ouais,
monstre et compagnie,
c'est ce qui m'a donné
envie de faire
le métier,
clairement.
Bob Razowski,
Neneuil,
si tu m'écoutes.
Après,
un peu plus récemment,
moi,
un film d'animation
qui m'a vraiment
mis une claque,
ça a été
Rebelle,
Brave.
Les cheveux ?
Ouais,
ne serait-ce que
pour le défi technique
de ce film
qui a mis
7 ans.
Le projet a duré
De l'idée
jusqu'à la sortie
au film.
Dont 3 ans de calcul.
Dont,
si je ne dis pas
de bêtises,
on est sur
à peu près
4 ans,
4 ans et demi
de développement
sur l'outil
de simulation
des cheveux
de Rebelle.
Oh putain !
Voilà.
Il y a des mecs,
ils ont perdu la raison.
Ça devait être un roux !
Tout ça pour des putains de roux !
Et pour tout le travail artistique
sur les paysages
de l'Écosse,
c'est juste magique.
Et aussi,
un des premiers,
peut-être que je vais dire
une bêtise,
mais un des premiers films
d'animation
où le personnage principal,
l'héroïne,
est une femme,
mais on sort
des clichés.
De la princesse
à être sauvée.
Ouais,
voilà.
De la princesse.
Il y a la fin.
Réponse,
c'était avant ?
Oui,
c'était le film d'avant.
C'est juste avant.
C'est 2010,
réponse.
C'est après Rebelle,
je pense.
C'est après Rebelle.
C'est pas loin.
C'est avant,
oui.
C'est après Rebelle
puisque je crois
qu'ils ont utilisé
justement la même technologie
des cheveux
pour...
Alors,
sa réponse,
c'est 2010,
et Rebelle...
Moi,
j'aurais dit que Rebelle,
c'était après.
Il me semble que c'est après.
Il me semble,
oui.
Et Rebelle,
c'est 2012.
Ah oui,
c'est ça.
Réponse,
c'est avant.
Ah,
pardon.
Par contre,
les cheveux,
c'était pas les mêmes.
Non.
Mais du coup,
voilà,
il y avait tout un...
Enfin,
Rebelle,
tout un mélange artistique,
écriture,
etc.,
qui m'avait vraiment marqué.
Et en court-métrage,
moi,
je citerais
Day and Night
de chez Pixar.
Ah oui,
magnifique...
Mais c'est pas du 3D,
mais génial.
c'est...
Il y a une partie de 3D,
en fait,
mais...
Enfin,
c'est fait en 3D,
mais avec toute une technique
de transposition en 2D,
mais...
Très bien fait.
C'est...
Enfin,
il est super.
Il est juste...
C'est...
Pepperman aussi,
qui a eu un Oscar.
Ah,
Pepperman,
oui.
Wally était sympa.
Oui.
Après,
c'est plein.
C'est pour ça que c'est très difficile.
Juste une dernière question.
Pour vous,
c'est quoi l'avenir
si vous arrivez à projeter
quelque chose comme ça
dans l'avenir du film d'animation
en 3D aujourd'hui ?
C'est l'anus rigging.
Ça peut être...
Plus de cheveux,
des poils partout.
C'est sûr.
Wow.
L'avenir...
Est-ce qu'il y a quelque chose
de se projeter quelque chose ?
La créativité ?
Oui.
Le mélange...
Un long métrage sur Saint-Mathlou.
C'est vrai qu'on tourne un film
comme Spider-Verse,
par exemple.
Ah oui,
il est fou.
Il est très intéressant
à ce niveau-là.
en termes de DA.
Après,
en termes d'animation,
j'ai eu quelques soucis,
enfin,
quelques...
Au niveau du rythme
de l'animation,
et c'était pas du 24 images secondes.
Oui,
ça c'est vrai que
quand tu commences
à regarder le film,
il y a un truc qui...
Oui,
qui choquent.
Et puis,
moi,
ce qui m'a choqué aussi,
c'est un petit peu
le décalage,
comme si c'était
de la stéréoscopie,
des fois,
ça me gênait.
Mais...
Il y avait une intention derrière,
comme tu disais,
Pez,
un peu de mélanger
un peu les choses,
peut-être...
Je ne sais pas,
est-ce que vous,
c'est quelque chose comme ça
que vous voyez
ou complètement autre chose ?
Je ne sais pas.
Moi,
je reste vraiment sur l'idée
de la créativité.
Tant qu'il y aura des gens
pour prendre des idées,
assumer aussi les idées,
parce que des fois,
il y a des idées
qui ne vont pas jusqu'au bout
et c'est bien dommage.
Mais je pense,
tant qu'il y aura
de la créativité,
le reste,
ça suivra.
Il y aura toujours
des gens passionnés
pour faire le métier.
Maintenant,
après,
peut-être dans dix ans,
on ne regardera plus
de films d'animation
sur des écrans,
mais on sera tous assis
dans notre salon
avec des lunettes.
Et puis,
on regardera ça.
Peut-être que dans dix ans,
la technologie informatique...
Non, non,
sérieusement,
on fera qu'au lieu
d'avoir 200 personnes
sur un truc,
il ne serait plus que dix.
aussi.
Pas sûr.
Je ne crois pas que ça.
Ça sera l'éternelle équation
temps humain et temps magique.
Une AI,
une AI pour tout faire.
Pour gouverner tous.
Ou il y aura peut-être
une grosse avancée
sur les temps de calcul.
L'ordinateur quantique.
Oui,
mais ça...
oui,
bien évidemment.
Bien évidemment,
mais ça n'empêche pas
d'avoir une grosse équipe.
Oui.
Ça n'empêche pas
d'avoir une grosse équipe
et des idées.
C'est là où je trouve
que Pixar est un studio
absolument incroyable
parce qu'ils arrivent
à faire des scénarios
et des visuels
quand on voit par exemple
Inside Out,
enfin vice-versa.
Ils ont mis 10 ans
à faire le film
et quasiment 7 ans
à l'écrire
et à le conceptualiser
avant de passer
en production.
Donc 7 ans
de pré-production.
C'est énorme.
Tous les studios
n'ont pas les moyens.
n'ont pas les moyens,
etc.
Mais quand tu vois
les idées,
quand tu analyses
vraiment chaque personnage,
pourquoi il est comme ça,
pourquoi il a cette texture,
pourquoi il a cette couleur,
pourquoi il a cette forme,
pourquoi il a ses expressions,
pourquoi il a cette animation,
c'est absolument génial.
C'est absolument génial.
Là, j'attends avec impatience
leur prochain,
Saul,
sur l'âme humaine,
etc.
Le jazz,
c'est assez étrange.
Toujours les films Pixar,
ils nous balancent
une bande-annonce
et puis démerdez-vous
avec ça.
La curiosité.
Et puis,
c'est l'inventivité,
c'est ça aussi.
C'est nous faire rêver
parce qu'on est des gosses
et on regarde
des dessins animés
et on a 40 balais
et on continue
à regarder des dessins animés
et à être touchés
et à la limite
à avoir la larme à l'œil.
Je regarde que des end-time.
Tu peux avoir la larme à l'œil aussi.
Je chie elle-même
de souffrance.
Surtout si t'as un anus
rigué.
Je me dis
qu'un coup,
c'est la rue
parce que sur certains films,
il y a beaucoup
de rigging d'anus.
En parlant de ça,
j'ai regardé sur Netflix
Inno Saman.
Tu n'es pas quelqu'un d'innocent.
Si, si.
T'es avec mes filles.
Je regarde.
Non, non,
mais il y a marqué
7 ans.
7 ans et plus.
Et c'est un truc
que tu avais peut-être vu
sur un manga japonais
sur de la bouffe
à priori.
Ah non,
je ne regarde pas trop.
C'est genre des cuisiniers.
Bon,
le truc,
c'est ça.
C'est genre,
il faut des concours.
Et à un moment.
Il faut des concours.
Même par un moment.
Au bout de 5 minutes
et tout.
Il y a des jeunes
petites écolières
et des écoliers
qui arrivent
dans le restaurant
et tout.
Anna qui prend
une bouche de souris.
Et là, tu vois.
La larme et tout.
Et là,
d'un coup,
t'as les jambes
qui s'écartent
et BAM !
Elle se marche
quirtée comme ça
tellement c'est vrai.
Et t'es là,
t'es là,
t'es là.
Mais fille,
à côté.
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'est sur Netflix.
C'est sur Netflix
en ce moment.
Les mecs,
les mecs,
ils vont nous trouver ça.
Food Wars,
c'est ça.
Food Wars.
Ah ouais.
Ça me surprend pas.
Non, je te jure.
Généralement,
pour regarder L'âme Trotro,
c'est moins de 18 ans.
Franchement,
ça me surprend.
Je suis d'accord avec toi.
Les classifications
sur Netflix,
généralement,
c'est...
C'est Square Wars.
Putain,
je te déconseille
de lancer ça.
Non, moi,
je pense que par contre,
par contre,
je pense que Netflix
a justement
une carte à jouer
là-dessus
parce qu'ils ont
une créativité
au niveau de leur série.
Oui,
ils s'autorisent des trucs.
Ils s'autorisent
énormément de choses.
C'est souvent mauvais.
Non,
je suis pas d'accord
avec toi.
Dernièrement,
il y a des trucs...
C'est très cheap.
Ah non,
non,
pas du tout.
Ça dépend des productions.
Il y a des choses
qui sont super bien.
Il y a des trucs
qui sont mauvais,
mais il y a d'autres
trucs qui sont très bien.
Là, j'ai regardé
Sex Education,
par exemple,
les deux saisons,
je n'avais jamais regardé
et j'ai trouvé
que c'était pas mal du tout.
J'ai retrouvé l'extrait,
c'est ça.
Merci,
on est là.
Si,
attends,
je te montre ça.
Et donc là,
il va lui faire goûter
une crevette,
il lui soucise une crevette
au caramel,
je sais pas quoi.
Et là,
il le fait goûter
et attention,
c'est là que ça commence.
Il te fait,
mais qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Et là,
je vais faire chater les commandes.
Oh mon Dieu.
Un calamar.
Un calamar me déroulait
mon innocence.
C'est là,
il a marqué sept ans.
Il a marqué sept ans.
Et là,
je fais,
oh,
qu'est-ce qui se passe ?
Je sens un mec,
je sens un mec,
il a vu la jaquette,
il a fait,
oh,
faut le voir,
c'est un truc de bouffe,
allez,
vas-y.
Sept ans et plus.
T'es sûr,
Robert,
il y a un camaro
en train de durer une fille.
Les magas,
c'est pour les enfants.
Série Enforce,
vas-y,
clique.
Voilà,
tiens,
je te le prouve,
sept ans.
Sept ans et sept ans.
Il y a un petit problème.
Sept ans,
il y a un gros problème.
Non,
mais par contre,
tu prends une série
comme Love,
Death and Robots.
Ah oui,
qui est produit entièrement
par Netflix,
etc.
Tout n'est pas bon,
on est d'accord,
mais il y a des choses
qui sont super intéressantes.
Ne serait-ce qu'en termes
de DA,
de tout ça.
Ils osent des choses.
Ils s'autorisent des trucs
que tu ne peux pas trouver,
que tu ne trouveras pas
sur Disney,
par exemple,
sur Disney+.
Disney.
Ils balancent des sous.
Là,
on est en train justement,
à Dwarf,
notamment de faire une série
avec Glen Keen et Netflix.
Glen Keen,
qui est le papa de
Pocahontas,
La Petite Sirène,
etc.,
un grand animateur
chez Disney.
qui est parti
de chez Disney.
Et on fait un dessin animé
sur une série
de dessins animés
qui va s'appeler Trash Truck
qui devrait sortir
au mois de novembre,
je crois.
Normalement,
sur Netflix,
ouais.
Je pense que si on tape
Trash Truck sur Netflix,
ils ont déjà
la date,
ouais.
Et c'est super mignon.
C'est un petit garçon
qui est amoureux,
enfin qui est amoureux,
non pardon,
qui est copain
avec un camion poubelle.
Alors,
ça paraîtrait comme ça
bizarre.
C'est quoi qu'aussi ?
Mais c'est super sympa.
Et c'est pas pour faire
de la lèche
au directeur ou quoi,
mais non,
c'est vraiment sympa.
Tu cherches un job.
Non mais Klaus,
par exemple,
aussi,
qui est sorti,
qui est superbe,
pareil,
c'est du Netflix,
et voilà.
Donc ils ont,
je pense,
une carte à jouer
et une liberté
par rapport à Disney.
Il me fallait quand même
de la mettre 7 ans.
À mon avis,
il a une erreur
sa naturelle
et leur envoyer
un petit mail
en disant
« Hum,
les fric ».
J'ai lu
pendant la journée,
il dit
« Food Wars,
conçu,
créé,
imaginé
par Doc Épès ».
Tes filles
ont réagi comment ?
Elles ont vu ça ?
Elles ont fait « Hum ».
La grande a fait
« Hum,
toute rouge »
et comme ça.
Parce qu'elle avait compris,
la petite a pas...
C'est ce qui a la marre.
Il y a Pierre Sondré
qui parle de Netflix,
20 milliards d'investissement,
est-ce qu'ils gagnent de l'argent ?
Non,
ils ne gagnent pas d'argent
mais leurs actions
en bourse
augmentent,
je crois,
d'autant.
C'est possible.
Le principal,
c'est de se faire une base.
En tout cas,
merci beaucoup.
On peut vous retrouver
sur CGY.
Où c'est qu'on vous retrouve
sur Internet ?
Oui,
j'ai coupé la parole à Manox.
CGY.net
pour le site Internet.
Alors oui,
certes,
il n'est pas beau
mais en tout cas,
ça permet d'écouter
les images.
Ça permet d'écouter
les podcasts.
On a le flux RSS,
on est sur Spotify,
Deezer,
etc.
Avant tout ça,
j'aurais voulu quand même savoir
votre formation.
Attends,
j'ai une question pour toi.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Donc,
qu'est-ce que vous faites
les gars dans la vie ?
Allez-y,
on écoute.
Bon,
en tout cas,
merci encore les gars.
Donc,
on vous retrouve sur Twitter
aussi,
j'imagine.
CGY Podcast.
Ouais,
CGY Podcast
sur Twitter,
Facebook,
Instagram,
Pornhub.
Merci.
Je pense qu'il faudrait,
c'est le moment aussi,
avant de passer au Waz-Ov,
de lancer un petit défi
à nos invités
dans la prochaine série animée
qu'ils vont faire.
Il faut qu'ils placent
un petit apéro du Capitaine
quelque part
sur un mur quelque part.
Je pense que ça ne passera pas.
J'ai des enfants,
je tiens à leur nourrir
tous les jours.
On a déjà été présents
dans un clip punk.
Enfin,
dans un clip de...
Alors,
par contre,
nous avons diffusé
plusieurs fois
le Rectifrice
dans le studio.
C'est bien.
On vous vira des autocollants,
vous allez pouvoir
les coller partout
sur les écrans.
Ah,
génial.
Merci,
en tout cas.
bon,
ça sent mon anus.
Le Rectifrice,
pas d'artifice,
une bouffée verte
pour mon verrière.
Et plop !
C'est pas plop !
C'est au pouet,
ouais.
Ce mec-là
ne demande jamais
l'avis des gens
qui l'enregistrent.
Non,
c'est vrai.
Ça te dérange
si je t'enregistre
et si je diffuse après ?
Non,
jamais !
C'est le côté artistique, il y a qu'à Pella aussi qui donne.
Exactement, c'est ça.
Bon, merci en tout cas de nous avoir parlé de toutes ces choses passionnantes.
C'était un plaisir.
Et comme vous écoutez le podcast, vous savez ce qui suit.
Le groupe d'Alanus.
Oui !
Ah, j'ai eu un qui excité.
Allez, balance-toi.
Je suis un grand fan.
Est-ce que c'est l'un ton père ?
Ça existe.
Je vais vous abandonner.
Quoi ?
Tu te casses, c'est le fou de ma gueule ?
Il y a trois oise-off, tu vas tenir.
Attends, il y a quatre oise-off.
Je fais un coup d'oise-off.
Je ne veux pas priver nos invités.
Allez, c'est parti.
C'est parti.
On va le tuer.
Oui, Dieu !
Il tentait.
T'as essayé, Lord.
D'éviter cette merde.
C'est mon pique-sou, il était en train de compter ses villes ce soir.
Il en était à la troisième pile.
Il en était environ à 10 milliards.
Je ne sais pas, il fermait la piscine à l'essou.
Allez, la première oise-off.
Allez, ça va vite, courage.
Moi, j'aime.
Vous vous rappelez, il y a deux semaines, je vous ai parlé de ce touriste lunaire,
japonais, milliardaire.
Oui, qui cherchait une gonzesse pour partir sur l'île.
Il l'a trouvé.
Non, il l'a laissé tomber.
Il l'a laissé...
Mais toi, en fait, tu n'apprends rien dans l'oise-off.
Je suis toutes ces conneries, toutes ces merdes.
Je suis sur Twitter, quoi.
C'est lui qui te les envoie.
Presque, ouais.
Ah non, moi, je n'ai pas d'autre chose à foutre.
En effet, après presque 30 000 candidatures, 27 700 et quelques de mémoire,
il a dit...
En fait, non.
Il a tweeté, je crois, pour des raisons personnelles.
D'accord.
Et donc, je pense qu'il a eu un peu trop de cas un peu chelous et que ça l'a un petit
peu dégoûté.
Donc, il partira tout seul.
Et puis, tant pis pour celle qui voulait lui montrer sa lune.
Oh, c'est joli.
C'est beau.
Sur Uranus.
C'est pas mal.
L'artiste.
Allez, spécial pour toi, Captain Veb.
Ah.
Il va falloir que tu ailles le 12 avril...
Laisse-moi de m'y aller, c'est une histoire de rasage de couilles.
Le 12 avril prochain, non, non.
Il faudra que tu te rendes à Lannes, près de Waterloo.
Car il va se produire la plus grande chasse aux bières du monde.
Ah merde !
C'est-à-dire que...
Alors attention, les places sont chères, parce qu'il n'y a que 1000 candidats possibles.
Alors, c'est les premiers arrivés qui vont pouvoir.
Ils ont replanqué 5000 bières dans le domaine de l'abbaye d'Aewert.
Ah, c'est comme une chasse aux oeufs.
Exactement, avec des bières.
Ouais, alors...
Donc 1000 candidats, 5000 bières.
Ils ont prévu une moyenne de 5 bières par personne.
J'imagine leur tour, ça va être sympa.
Il faut y aller avec une brouette, quoi.
Beaucoup d'Irlandais qui vont aller loin.
C'est surtout que si tu trouves une bière, tu la bois,
puis tu vas chercher une autre bière,
puis au bout de la cinquième, tu ne trouves pas rien.
Ouais, exactement.
Tu t'endors dans un...
Ça va être sympa.
Une heure, pas le début du truc.
Des mecs à poil, on va faire le coureur partout.
En train de tomber derrière des mouilles.
C'est cool.
Quelle bonne idée.
Pour attirer les plus véno d'entre nous,
Lord Ton Père,
Je ne suis pas vénal.
Ils ont replanqué une bière en or.
Oh là, je sais pas.
En effet.
Une bière en or.
Et il y a des prix...
Des canettes magiques.
Ça sent la violence, ce truc-là.
J'ai hâte d'avoir les images.
Donc le 12 avril, on leur parlera sûrement après.
D'accord, ça va être sympa.
Lord Ton Père.
Allez, Manox, j'ai trouvé une idée pour toi.
Ah ben, c'est bien.
Oui, est-ce que vous avez entendu...
Vous avez vu le Super Bowl ou pas ?
Super Bowl ?
Ah, c'est les pubs à 30 millions.
Alors, j'ai pas vu les pubs, mais j'ai vu l'entraque avec...
Il y avait une pub que tu aurais dû voir.
Trump et l'autre, ils ont dépensé, je crois...
Des milliards.
Non, mais des millions pour 30 secondes au Super Bowl.
C'est pas cette pub-là que je veux te parler, c'est celle-ci, Lord Ton Père.
C'est la pub de Scoot.
Scoot, c'est un chien labrador.
Et en fait, il a été sauvé d'une forme quasi-inguerrissable de cancer.
Le maître milliardaire, vouloir être sympa, a payé 6 millions de dollars, 30 secondes de pub au Super Bowl,
à la clinique vétérinaire, qui a sauvé son toutou.
C'est mignon.
Je pense que...
C'est sympa.
Benox, je voudrais qu'on fasse une vidéo de toit comme ça sur la plage avec un bâton entre les dents,
en train de courir, il n'y a moyen qu'on récupère des soupes.
Ah, je veux bien, si c'est pour 6 millions, même pour 600 balles.
Cet homme n'est pas cher.
Il n'est pas chien, je veux dire.
6 millions de dollars pour remercier les vétos, c'est plutôt pas mal.
Il plaît à son chien, quand même.
Ah oui, c'est clair.
Ça veut dire ça, quand même, au chien.
Et là, surtout, la thune a dépensé.
Allez, Coco Rico, what's off ?
Cette semaine, je pense qu'on fait partie des champions.
On a des champions, sachant qu'en plus les municipales arrivent bientôt.
Je vais vous parler de la ville de Roubaix.
Ah, c'est une belle ville.
La ville de Roubaix...
Roubaix, plus politique, qu'est-ce qui peut mal se passer ?
Non, c'est pas politique.
Non, je dis juste que ça arrive, c'est un rapport avec la gestion de la ville.
La ville de Roubaix a dépensé, sans compter.
Ils se sont dit, oh là là, l'écologie, réchauffement de la planète, c'est important,
on veut être une ville exemplaire.
Et donc, ils ont acheté des panneaux de solaire.
Ils ont acheté des quantités de panneaux de solaire.
Je l'ai lu.
C'est pas qu'on dit tout des panneaux solaires dans le nord de la France.
Attends, attends !
Quelle bonne idée !
C'est ce qu'ils se sont dit, non ?
Je suis pas un génie, mais je pense que j'aurais vite compris où était le problème, quand même.
Tous les mecs, c'est des broncs, ils nous ont installé ça comme n'importe quoi.
Parce que là, au point de vue rendu énergétique, on est à zéro, quoi.
Eh ouais.
Peut-être que c'est parce qu'on a mis un Roubaix, mais non !
C'est qu'il faut penser à le brancher !
Il faut penser à allumer les panneaux solaires !
Ça fait donc six mois que des panneaux solaires ont été installés à Roubaix,
et qu'ils ont oublié de brancher la bête pour récupérer l'électricité.
Ils s'en sont aperçus, six mois plus tard !
Il y a quand même un génie à l'Amérique qui fait...
Non, tu sais comment ils s'en sont aperçus ?
Non, c'est parce qu'en fait, ils installaient, ils mettaient à jour l'installation,
ils rajoutaient des trucs.
Et là, le mec qui faisait la nouvelle install arrive et dit
« Mais vous êtes des cons, la première, elle n'est pas branchée, on a raison, quoi ! »
Ce qui est un problème, c'est qu'il n'y a pas un moment,
les mecs qui se sont posés la question, qui se disent « C'est bizarre, quand même ! »
Non, c'est surtout qu'il n'y a personne qui a contrôlé.
Exactement !
Et donc, ils avaient quand même investi pour plus de 100 000 euros
d'emprunt de 200 panneaux photovoltaïques qui étaient débranchés.
Putain ! Bravo !
Non, ils n'étaient pas débranchés ! Ils n'étaient pas branchés !
Oui, donc ils étaient débranchés de ce crois.
Enfin voilà, c'est pour ça que je disais...
Non mais pour être débranché, il faut d'abord...
Je pense que j'ai sous la ville à quelques mois des municipales,
le maire de Roubaix peut déjà faire sa valise !
Je sais pas, ça se trouve même pas.
Allez, on va celui-là, je sais ce que j'en parle, vite fait...
Non, allez, c'est pas...
Moi, je vais !
C'est intéressant !
C'est une nana qui veut embrasser un monsieur,
elle lui dit « par contre, tu mets pas la langue »,
bien sûr, le mec n'a pas écouté, elle lui a arraché la langue.
Oh !
Elle l'a mordu et est partie avec 2 cm de sa langue.
Oh mais...
Putain !
Alors heureusement qu'elle lui a renseignaté parce que...
C'est dur la toxicomanie.
2 cm et demi, pardon, excusez-moi.
Et donc elle risque quand même un an de prison.
Tu connais la news, tu l'as vue ?
Non, je disais juste que Roubaix, c'est au sud de Tourcoing.
Ouais, ouais, bah c'est bien.
Merci.
Et ceci au sud de Mouscron.
Mais Mouscron, c'est la Belgique.
Oui, c'est vrai.
Oui, c'est la Belgique.
Ça reste dans le sud de Mouscron.
Ça se dit Moucron en plus.
Et c'est au nord de Lyon, je crois.
De Marseille en tout cas, c'est sûr.
C'est pas loin de M.
D'accord, allez, c'est parti.
Je vais vous parler de ces avateurs de son session forte
qui ont créé une catapulte humaine pour se jeter...
Pour se jeter d'un pont de 270 mètres.
Il faut être sans surprise, Virginie.
D'accord.
Ouais, con.
Attends, laisse-moi deviner, ça s'est mal passé.
Non, tout va bien.
Pour l'instant, ils sont que sans avoir utilisé la bête.
Tant, sans.
C'est beaucoup.
Devoir des huiliers de Stéphicpateur.
Non, mais c'est les Darwin Awards qu'on...
Tu as installé catapulte, tu es vu qu'ils sont hyper bien.
C'est les mêmes qui ont inventé le lancer de nain.
Excusez-moi.
Peut-être des nains pour se manger, quoi.
Vous pouvez.
Oh mon Dieu.
Parce qu'en fait, il y a des journées qu'ils appellent des Bridge Days.
Bien sûr.
Ah oui.
Où les gens sautent des ponts, comme ça.
C'est pas...
Bien sûr.
Et donc, c'était pour faire une démonstration...
Une démonstration de saut, pardon.
Que cette catapulte a été créée à 270...
Elle ressemble à quoi, la catapulte ?
Parce que je suis quand même...
Non, elle ne pose pas ce genre de questions.
Alors, j'ai quelques photos.
Donc là, c'est le haut de la catapulte quand le mec, il commence à partir.
Mais tu peux trouver des vidéos sur Internet.
Comment t'appelles ça, catapulte ?
Parce que là, en fait, le réseau est...
Catapulte humaine.
The human catapulte.
J'essaie de lancer la vidéo, mais c'est pas facile avec ton réseau.
Ça marche très bien.
Humaine.
C'est dans quel pays, Bacos ?
C'est en Virginie.
En Virginie.
Au départ, après, on ne sait pas...
Ah, ça y est, c'est parti.
Attention.
Mais non.
C'est pas...
Attention.
Il y a un système de sécurité dessus ou c'est comme ça, quoi ?
Oh, c'est sécurisé.
Il y a un élastique pour qui revient.
Ne t'inquiète pas.
Ah, d'accord.
C'est du saut à l'élastique, mais depuis une parachute.
Ou il y a un parachute ?
Ah non, c'est un parachute.
Ah, c'est un parachute, d'accord.
Mais c'est sur le pont...
Ouais, ok, ouais.
Ouais, ouais.
Donc les mecs sont catapultés, tu vois.
Hop là !
Dégasse du coup.
J'attends le moment où le mec va oublier son parachute.
Il va faire un demi-tour en tant que...
Et le parachute va s'ouvrir en bas.
Ça peut être sympa aussi.
Un petit coucou à Yuba.
Ah oui.
Bravo.
Le Yuba.
Ouais, je suis là.
J'essaie de faire vite, Lord.
C'est ce que je vois, c'est ce que je vois.
Tiens, je trie un petit peu.
Faut aller ramener tes piles de billets, t'aurais pu les compter ici, sur la table.
Amis des animaux, je vais vous parler de cette dame qui a appelé les secours
parce qu'elle était séquestrée depuis deux jours.
Ah, mince.
Par son chat.
Par son talus.
Il l'a vu par son chat ultra agressif.
Les pauvres dames ont essayé de sortir de la pièce et là, il y avait le chat qui était
derrière.
C'était quoi, comme j'ai un jaguar ?
J'ai la photo.
C'est vrai qu'il n'a pas l'air...
Comme ça, il n'a pas l'air très agréable.
Voilà, mon goût de bombe.
Oh, t'es les gentils.
Ouais, attention.
Moi, j'ai un chat qui me reche, je vais sortir de chez moi.
Un chat agressif...
Tu ne mets même pas un pied dehors.
C'est pas si simple.
Même un chat.
Même un chat, tu ne mets pas un pied dehors.
Un chat agressif, ça peut être...
Extraordinaire, je vais Captain Web.
Ah, mais t'es fou.
Ça te saute à la gueule.
T'es ouf.
Ouais.
T'as des yeux en moins, t'as un nez en moins, t'as tout ce que tu veux.
Je connaissais un chat, il ne fallait jamais lui tourner le dos, sinon il te sautait sur
le dos.
C'est quoi cette sale bête ?
Le seul réflexe qu'il fallait avoir, c'est bien évidemment de ne pas se redresser parce
que là, le chat a sort enfoncé encore plus ses griffes.
Il fallait se pencher vers l'avant pour que le chat...
Hop !
Je déteste cette sale bête, déjà je suis allergique.
Mais il fallait le savoir.
Il faut mettre une plaque en éliminion dans le dos.
Franchement, un truc comme ça, c'est la catapulte du What's Up d'avant.
Direct d'avant.
C'est sans parachute.
Il retombe sur ses pattes, Faiyaf.
Il a saillé.
Je demande à voir.
Cela dit, j'ai vu une vidéo d'un chat qui tombait d'un cinquième étage et effectivement
il est retombé sur ses pattes.
C'est fort, c'est une saloperie.
Allez, avant d'Arnie What's Up.
On reste dans le domaine à mi-alignée.
Tu fais ça avec un berger allemand, clairement ça passe pas.
Manoch, c'est pour toi celle-là.
Parce qu'une récompense à hauteur de je ne sais plus combien de milliers de dollars.
Je suis intéressé.
Ça ne m'étonne pas.
Promise à celui qui arrivera à retirer ce pneu coincé.
Ah oui, je l'ai vu aussi.
Depuis 2016.
Sur le croco.
C'est ce qu'il y a eu.
Un pneu coincé sur le cou d'un croco.
Et les défenseurs d'un niveau sont quand même pas...
C'est un pneu de moto.
C'est sponsorisé par la cause.
Oui, c'est presque ça.
Tu te rappelles de la récompense si tu as vu la news ?
C'est une grosse bête quand même.
Il n'est pas petit.
C'est pas un lézard.
Il n'est pas petit le bestiau.
C'est pas un petit cailliment.
Après, effectivement, si tu arrives à lui sauter dessus, tu peux t'accrocher au pneu.
Pendant qu'il file des gros coups de queue.
Il fait 4 mètres de long et il se promène avec un pneu de scooter coincé autour de
le cou depuis 2016.
Il est con.
Et personne n'a pensé à endormir la bête pour enlever le pneu ?
C'est pas ? Non ?
Par exemple ?
C'est quand même pour aider la bête.
Pourquoi est-ce qu'on cherche à engler les pneus ?
C'est parce que les effets à long terme du pneu collé sur la peau de la bête,
bien que solide, pourraient avoir un risque cutané ou voire de l'étrangler.
C'est peut-être sentimental.
C'est comme un collier pour lui.
Il faut avoir le vernis.
Moi, je propose...
Est-ce qu'on attaque les dames dans la rue en leur volant leur coller ?
Il ne faut pas dire que ça peut les étouffer.
Ben non.
Est-ce qu'elles ont un pneu autour du cou ?
Moi, je propose que Manox se sacrifie pour la science.
On va t'installer un pneu autour du cou, Manox.
Non, mais...
C'est vrai, je pense que...
On vient dans 4 ans.
Et 4 ans, 5 ans, comment ça va ?
Moi, j'ai l'idée.
C'est notre prochain tipi, quoi.
On part là-bas, on y va, quoi.
Franchement.
C'est pas con.
L'orthopère, je le sens.
Je le sens capable, quoi.
Il est musclé et tout.
Il va taquer le crocodile.
Il va lui faire une clé de bras.
On va lancer le chat de la dame sur le crocodile.
Je ne m'approche pas de cette merde.
Il y avait une photo de lui en train d'ouvrir la gueule aussi.
Il n'avait pas l'air sympa, quoi.
Il n'a pas l'air très sympa, quoi.
Est-ce que tout simplement...
Si t'avais un pneu autour du cou depuis 4 ans,
tu seras peut-être pas dans la salle.
Non, ton père, je suis pas cher, il aurait bien entendu,
mais tu as dit, en parlant de cet animal,
je ne m'approche pas de cette merde.
Je t'enferme.
Est-ce que tout simplement,
ce n'est pas un collier anti-puce ?
Ah, c'est possible.
Ça y ressemble.
Ça y ressemble vachement.
Ça y ressemble à un pneu.
Ça ressemble à une poubelle, aussi.
C'est vrai qu'il n'a jamais la gueule fermée.
Il a quand même de grosses dents.
Il ferme jamais la gueule.
C'est le pneu.
Il est fénère.
Allez, dernier oiseuf.
Vous savez, quand on a des invités,
j'aime bien voir...
Bien sûr.
Thématique.
Ah bah là, on va parler de rigging, non ?
Mais en fait, on n'est pas si loin au final.
Parce que c'était un peu compliqué,
animation 3D,
alors je restais sur 3D.
Et je vais trouver une rubrique
imprimante 3D.
Ça passe des D quand même.
Imprimante 3D.
Ah, il y a un mec qui s'est imprimé un god
et qui se l'est mis dans le cul.
Exactement.
Il a cassé.
Mais alors ?
T'es un pro du...
Mais non, mais je ne l'ai pas lu,
mais je te connais.
Je sais comment toutes ces choses la finissent.
Ah, évidemment.
Alors, je vais évidemment aller sur Pornhub
pour trouver la plus vilaine animation 3D
qu'on puisse trouver.
Under the Captain,
ne fais pas ça.
3D, animation 3D.
Hop.
Animation 3D.
C'est un peu une sorte de rituel.
T'as plutôt anal rigging
pour voir si on trouve quoi de...
La première est dégueulasse.
La deuxième, elle est arc-en-ciel.
T'es vrai.
Elle était plutôt pas mal.
Alors là, je vous explique.
On voit donc...
On a trouvé une vidéo.
Alors, d'après vous,
est-ce que c'est de la bonne 3D ?
Non.
C'est une espèce de moteur de ronde-bue.
Alors attention,
est-ce que c'est en double ?
Pour regarder avec un casque de réalité virtuelle.
Ah !
En 3D, ça donne pas mal.
Avec des extraterrestres.
Non, c'est des tortues.
C'est des escargots.
Est-ce qu'il y avait du ring là-dedans ?
Est-ce que c'est cette merde ?
Non, mais je crois qu'il y a...
Ouh là, ouh là !
Ça, ça a l'air bien.
En même temps, tu peux mettre Food Wars.
C'est quoi ?
Ça, c'est pas de la 3D, ça.
Retro 70sport, non ?
Ah si, c'est de la 3D.
Ouais, on regarde.
N'oubliez pas les amis.
Nous faisons un podcast audio.
Allô l'autopère.
Ouais, t'as le gars, on a deux jeunes filles en 3D.
Vas-y, continue, continue.
Robert était un peu geek.
Il a profité de son imprimante 3D
pour s'imprimer en effet des objets
à se mettre dans le fion.
D'accord.
Et ça, c'est pas bien.
Et ça, ça peut être bien.
En tout cas, au début, ça lui plaisait.
Surtout qu'il était assez objectif
sur la sortie, l'extraction de la chose.
C'est sûr.
Ça marchait bien.
Et donc, il a fait toujours plus haut,
toujours plus loin,
vers l'infini, au-delà, comme disait l'autre.
D'accord.
Toujours plus profond, surtout.
Le problème, c'est qu'il a été...
Vers l'infini hôpital.
Gignoranus.
Vers l'hôpital de l'infini.
Donc, en effet,
un jour, il a construit une tour.
Appelons-le comme ça.
Ah, putain.
Une tour.
Il joue aux échecs avec son cul.
D'accord.
Une tour, en effet.
De dimension certain raisonnable.
Qu'entends-tu par raisonnable ?
Alors, attends, on faisait 42 cm de haut.
Ah, quand même.
C'est gros, hein.
C'était pas mal.
C'était certain raisonnable.
Une circonférence de 8,5 cm.
D'accord.
T'avais un gros, quand même.
Un petit CD, quand même.
D'accord.
Ok, merci.
Une grosse canette.
Merci.
Une bonne bouteille, plutôt.
Et en effet, a priori,
la matière première choisie
n'était pas de la meilleure qualité.
Ah mince.
L'objet, par une contraction musculaire,
bien sûr.
A cassé.
Due à un plaisir.
Alors, je pourrais faire un podcast
sur la relation hormone-plaisir.
Non.
C'est-à-dire, au moment où tu as du plaisir,
tu sécrètes lors de ton père,
il faut le savoir,
certains types d'hormones, en effet.
Ah, ça t'intéresse.
Ah, tu vois, ça va.
Non, c'est mon regard ribald.
Il est content,
ça lui fait une petite contraction.
Oh, comme ça.
Paf, contraction.
Clac.
Elle a craqué.
Le problème, c'est que pour gagner du temps,
en fait, il a fait juste la circonférence
de l'objet de trois années.
Ah oui.
Il n'était pas plein,
donc, paf, ça a éclaté.
Paf, paf, oui, c'était cru.
Oui, c'était cru.
Ah oui.
C'était cru, il avait une épaisseur
de quelques millimètres seulement.
Ah oui, c'était un tube, en fait.
Il avait donc 8 centimètres, en gros,
de vide.
C'était un tube à l'intérieur.
Et la contraction a éclaté son objet contendant.
Et là, il a assis l'intérieur du cul.
Exactement, parce que la contraction ne s'arrête pas.
Forcément, l'objet a éclaté.
Hop, ça continue.
Clac.
Tous les petits morceaux, paf, paf, paf, paf, paf.
À l'interdiction, je vois que Pes ne rigole plus.
Ça y est, c'est le moment où le sang arrive.
Et donc là, les invités ne rigolent plus.
C'est nu jusqu'à l'hôpital.
Non, mais parce qu'on a les images.
Il faut savoir qu'en plus, la nuit saigne beaucoup.
Ah bah oui.
Quand tu t'écorges la nuit, tu sais,
c'est comme...
Lors ton père...
Il est concentré jusqu'au bout, il attendait juste pour ça.
Tu te coupes la langue.
Lors ton père, la langue, c'est un endroit,
notamment avec la salive,
qui fait qu'en deux minutes, tu ne saignes plus.
C'est vrai qu'on ne saigne pas.
Il y a des endroits où tu peux faire l'impression comme tu veux,
genre l'arcade et tout ça.
Avant que ça ne saigne plus, il faut y aller quand même.
Ou alors il faut te mettre de l'eau oxygénée,
mais dans le fion, ça fait mal.
Je ne conseille pas.
En fait, ce que tu nous expliques,
c'est qu'on salive rarement du cul.
Non, oui.
Par contre, si tu as un ami dans le coin,
si un copain...
Tu lui demandes de te bâver dans le cul.
T'es à côté de Doc.
T'es là, oh putain, regarde, je sais une du fion.
Doc, t'es là.
Bave-moi dans le cul.
Je bats dans le fion.
Tu peux me lécher la paroi annale, s'il te plaît.
Ça me rendrait service.
C'est vrai que la salive humaine est importante.
Voilà, exactement.
Et bon, point de suture, tout ça.
Vous vous doutez de la fin.
Et je vous rassure, Patrick pourra...
Se remettre des trucs dans le cul.
Se remettre à chier plus tard.
C'est bien, mais bravo Patrick.
Et pas que du plastique.
C'est important.
Bravo champion, j'allais dire.
Voilà, faites gaffe à l'imprimante 3D, quand même.
C'est fait pour d'autres trucs.
Ou alors faites des objets pleins.
Ou des objets pleins, à l'effet.
Ou moins renforcés.
Ou achetez des choses spécialement faites pour ça.
Oui, c'est ça.
Un diplôme architecte, c'est-à-dire même.
À un moment, il y a des forces qui...
Il y a des choses plus intéressantes à faire avec une imprimante 3D.
Oui, clairement, oui.
Voilà, c'est tout pour l'Oise-off.
Ça va, Lord ?
C'était parfait, Quakos.
C'était rapide.
Oui, c'était rapide.
Merci, Quakos, pour ce moment de grâce.
Merci.
D'arrière.
Bon, ben, merci à tous de nous avoir suivis.
Je me permets de saluer notre auditeur du Japon.
Ah, oui.
Je l'ai vu passer tout à l'heure.
Eh bien, écoute, Michel.
Salut.
Michel, on arrive chez toi bientôt.
T'as de la place ?
On sera six.
T'as des bières ?
Remplis le frigo, s'il te plaît.
Donc, oui, il y a pas de vos auditeurs aussi qui étaient là.
Je les ai vu passer au fur et à mesure sur le chat.
Il y a des collègues aussi, j'ai l'impression.
Oui, des collègues.
Ils sont en train de se dire, putain, il a raconté que des conneries.
Et puis là, ils sont en train de se dire, ah, mais il m'avait pas raconté la fin de l'émission.
Comment ça se passait ?
Ça peut être une surprise.
Notre femme m'a envoyé un texto en disant, affligeant.
C'est vrai ?
Je veux une capture d'écran.
Je veux l'imprimer.
Affligeant, en 3D.
Affligeant, la fin ou tout ?
Non, le début, ça faisait cinq minutes.
Ça, c'est votre partie, les mecs.
Moi, je...
Non, cinq minutes, c'est l'intro.
C'est la partie cadeau.
Je pense que c'est...
Cinq minutes, c'est exactement la taille du générique.
C'est vrai.
C'est la taille du générique plus les 72 dans mon anus.
Bon.
Enfin, bref.
En tout cas, vous étiez encore quelques-uns à nous suivre.
Il y a environ 200, j'ai l'impression.
162.
Oui, maintenant.
Mais au début de soirée, il était à peu près 200, peut-être un peu plus.
Ah oui, un peu plus.
Voilà.
Donc, merci à vous d'être venus tous les deux.
Ça va, c'était un plaisir ?
Merci à vous de nous avoir reçus.
C'est un plaisir.
Avec plaisir.
On a parlé de plein de choses intéressantes.
Je suis sûr que ça a dû intéresser des gens.
Peut-être donner, créer des vocations.
Sait-on jamais.
Donc, on vous retrouve sur tjy.net.
C'est ça, même.
Tout collé.
Et bien voilà.
W-H-Y, bien sûr.
Et puis, sur toutes les bonnes applications de podcast.
Oui.
Même iTunes.
Oui, oui.
Nous aussi.
Bon, nous, on se retrouve dans deux semaines.
Si, d'ici là, l'humanité existe encore.
Ce qui fait que ce sera vers le 19, normalement.
Un truc comme ça.
Ok.
Voilà.
Ce sera un numéro de l'apéro.
Probablement.
À 4 ?
J'en sais rien.
Ah, t'en sais rien.
D'accord.
Quelle organisation ?
Et n'oubliez pas de devenir VIC.
Bien sûr.
Évidemment.
Depuis, mon QI a augmenté.
Oui, oui.
Il me semble, avant, tu étais un steed.
Après, tu es passé VIC.
Ah, ben, j'ai explosé.
J'ai sauté des strats.
J'ai explosé complètement.
Normal.
Et lui, il a pris un abonnement à 9,99.
C'est pour ça qu'il est dans le lighting.
Oui, il a passé l'étape encore au-dessus.
Oui, mais lui, il bosse sur une appli.
Ah, d'accord.
Il bosse sur Kindle.
D'accord.
Intéressant.
On met des enfants, pareil.
Bon, allez, on vous laisse.
Rendez-vous dans deux semaines.
Merci, les amis.
Ciao, tout le monde.
Ciao, ciao.
Ciao, bye-bye.
Salut.
A Captain Web.
Ton père.
Ça, c'est quoi, Kus ?
Ça, c'est quoi.