Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Bonjour, je dis le was-up, USB, Bartorcelle, Andouillette, un peu naï, pas de chronan, bon, quoi qu'os, pas l'or, j'ai fait, Captain Web !
Range-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
C'est l'un ton plein, hein ? C'est l'un ton père, hein ? C'est l'un sans-le-fauder !
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Captain !
Oh, bravo ! Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Il y a quelqu'un ? T'as pas vu de sa petite salle ?
Sanson la poire !
Oh, numéro de Noël, bande de cons !
Eh oui, occasion exceptionnelle, et on se devait d'inviter un invité exceptionnel, j'ai nommé Behemoth.
Merci !
Je voudrais remercier ma mère, mon père, et le hamster russe que j'ai eu à l'âge de 5 ans.
Justement, pour te présenter, quoi de mieux que de...
C'est comme le prince des ténèbres et des animaux...
Des animaux...
Des amies des animaux !
La bête !
Amies des animaux que tu élèves en milieu urbain, n'oublions pas, en appartement.
Voilà, donc j'élève des requins, des requins blancs, des... des cobras.
Et puis je les lâche de temps en temps dans des maisons de retraite.
Voilà une bonne action, merci Behemoth.
Il faut bien que les animaux puissent s'épanouir dans leur environnement.
Et sans danger pour eux.
Au moins, ils ne seront pas écrasés par quelqu'un avec son déroulateur.
Ils vont se faire écraser par un poteur roulant.
Ça va pas être triste ce soir, je vous le dis.
Alors épisode de qualité, bien entendu, avec des putes, des poneys et Behemoth.
Je ne sais pas dans quel ordre les placer, je t'ai mis en dernier, derrière les putes et les poneys.
Bon allez, on va faire un tour d'étape comme d'habitude, mais on va commencer par toi.
De quoi tu vas nous parler, Behemoth, ce soir ?
Alors moi, je vais vous parler de la situation financière en France.
D'accord, je le sens quand on va bien se marrer.
D'accord.
Et de l'index 440, d'économie moderne poussée.
Non, pour tout vous dire, je vais vous parler de deux choses.
Ouais.
En fait, suite à cette histoire-là à Charmé-le-Chèque,
où des pauvres gens se sont fait bouffer atrocement par des requins mortels,
je pensais en parler un petit peu plus, développer la chose et défendre les requins qui sont nos amis.
C'est vrai.
Voilà, car des millions, des milliers meurent, chacun des.
Des se font pecter.
Je me souviens de Charqui.
Il était jeune.
Il était beau.
Un pénis chez Vong.
En numéro 69.
Pour 12 euros.
Ok, ouais, ta gueule.
C'est bon.
Le deuxième sujet, donc.
Et d'autre part, je voulais vous parler de certains produits ménagers.
D'accord.
Comme le décap fou.
Merci.
Oh putain.
Ça va être dur.
Ouais.
Ceux qui sont en live, il y a les 200 personnes, 204 personnes qui nous regardent en ce moment.
Il faut vous rendre compte de quelque chose, c'est que ce numéro ne sera probablement jamais publié.
Parce qu'on le sait, ça va être impossible.
Mais on le teste quand même, parce qu'on est comme ça.
Une chose quand même, Captain Veb, je pense qu'on peut dire que nous portons tous les quatre ce soir.
Alors, je vais en parler, mais déjà, on va faire le tour de table.
D'accord.
Après, on aborde le sujet.
Ok.
J'ai ma petite timeline.
Alors, je n'aurai pas de sujet aussi passionnant comme ceux de Bémoth, notre ami Prince des Ténèbres.
Non, j'aurai des sujets beaucoup plus terre à terre.
Je vais vous faire, après les news avec le Captain Veb, une rubrique spéciale Noël de merde avec Tante Berte.
Avec au programme, plein de cadeaux, ceux qui sont sous mon sapin bien merdique.
Vous allez découvrir ça tout à l'heure.
Ça promet.
T'as un sapin chez toi maintenant ?
Non.
Ok, d'accord.
Quoi, cause ?
Moi, comme d'habitude, un invité encore, donc toujours pas de rubrique culture, parce qu'il n'y a pas le temps, je me serais fait fouetter encore une fois.
Donc, un simple what's up avec un petit peu de nécrophilie, un petit peu...
Ce soir, il y a un petit peu de tout.
Vous allez voir ça tout à l'heure.
Bémoth, tu vas adorer, je le sens.
C'est bien, il faut faire participer les cadavres.
C'est vrai.
Vive la nécromancie.
Il y a des sociétés où les cadavres sont ressortis tous les ans pour aller s'exposer au public.
Merci.
C'est vrai, il a raison.
Je pense que Bémoth, n'est-ce pas ?
Bémoth va être le seul invité de l'apéro à participer violemment au what's up.
D'ailleurs, je te réserve la rubrique insertion spéciale, rien que pour toi.
Très bien.
J'aime beaucoup, je promouvois l'insertion des personnes.
Mais tu as bien raison.
J'en suis fortez.
Bon, Emmanuel Knox.
Et alors moi, ce soir, vous connaissez tous le célèbre Raël, n'est-ce pas ?
Et sa secte grandiloquante.
Eh bien, ce ne sera pas Raël qui sera là, mais ce sera bien Raoul.
Raoul et les Raouliens seront là ce soir, n'est-ce pas ?
Pour vous parler un peu de leur petit programme très intéressant.
Et vous expliquer que Noël est un jour très important pour l'avenir de l'humanité.
Putain, ça promet, quoi.
Waouh, ça va être dur.
Bon, alors, autant vous le dire, il est encore temps de vous barrer, d'éteindre votre iPod,
de fermer le live, parce que vous savez maintenant ce que vous allez subir.
Alors, deux, trois choses, comme d'habitude, avant de passer, non, qui s'est caroté ?
Le fouet.
Reprenons.
Il est sur les fesses.
Reprenons les bonnes habitudes.
Vas-y.
Alors, déjà, on va lancer un grand merci, Manox en pâteur, à l'équipe de Pod Radio,
qui nous a envoyé des t-shirts.
Alors, ceux qui sont sur la live, les verront.
On a tous notre petit t-shirt.
Quoique, c'est le sien, tu peux le montrer à la cam ?
Elle est où, la cam ?
Elle est devant toi.
Voilà, donc, il y a marqué.
C'est pas terrible.
Je n'étais jamais content, en cas.
Penaux de nécrousons, modélégologie, spécialité vache égorgée.
Voilà, c'est sympa.
Moi, j'aime bien.
Tu vas enfin avoir quelque chose pour aller à tes repas de ta belle famille.
Bah, exactement.
Pour un entretien de Noël.
Ma belle-mère va être, Rose de Barth.
Pour un entretien d'embauche, c'est pas mal.
Ouais, ouais.
Alors, moi, j'ai un beau t-shirt, mais je ne vois pas ce qu'il y a dessus, parce que forcément...
Il y a marqué Captain Web, despotique, maître à bord, spécialité d'orcelle.
Pourtant, la spécialité d'orcelle, c'est plutôt quoi, cause ?
Non, je ne sais pas.
Ok, bon, d'accord.
Tout départ dans la société aussi.
La spécialité, c'était les MST.
Ouais, non, mais ça, on a dit qu'on n'en parlait pas sur le top 10.
Non, mais ça, c'est une spécialité personnelle.
Tu sais que j'essaie encore de niquer grâce à ce podcast, quoi.
Tu vas venir me niquer, tu te fais chance.
T'inquiète, t'en trouveras.
La pitié aux champignons, ça existe.
Merci, Bémotte.
Et toi, alors ton père, qu'as-tu écrit sur ton petit t-shirt ?
Ah, Gynéco pour Ponnette, spécialité Adopi.
Eh bien oui, c'est vrai.
Et Manox, qui a donc son ventriloque, schizophrène, spécialité Fiontus.
Donc, merci, les gars de Podradio.
Écoutez...
Thank you.
Je ne sais pas quel est le pire.
Ça va être le plaisir.
Vous ressemblez au Bioman.
Je pense que c'est le tien.
Ah oui, c'est le mien, en fait.
Ouais, c'est vrai.
Bon, je ferai des TweetPicks que je lancerai sur Twitter.
C'est une bonne idée que vous nous suiviez, n'est-ce pas ?
Pas ma gueule en dessous du t-shirt.
Je tiens quand même préciser que Sonnel et Bioman, Lord ton père, est quand même force turquoise.
C'est vrai, c'est vrai.
Force pastis, non ?
Ouais, c'est ça, plutôt.
Alors, ouais...
Voilà, donc, merci Podradio, Podradio.fr, où on est diffusé chaque semaine, voire plusieurs fois par semaine.
Si je me souviens mieux, je n'ai pas vu des problèmes sous les yeux.
Sinon, la semaine prochaine, c'est le numéro spécial de nouvel an, on en parle tout de suite.
Bah, vas-y.
Donc, numéro spécial avec le Quadratour.
Le crossover ultime.
Ouais, le crossover qui durera 7 ou 8 heures.
On va peut-être battre leur corps du 38, du fameux numéro 38.
Sinon, les dons Paypal, vite fait, on va remercier cette semaine Cladnos, Quentin et Daouet64,
qui ont jeté leur petite piécette pour nous permettre de nous payer une fois de plus des putes et des pennais.
Merci les gars.
Voilà, voilà.
Et puis, ah oui, aussi, on m'a parlé du live, de Live in Radio, les concurrents diaboliques de Podradio.
Salaud !
Qui commence demain, c'est ça, après-demain, je ne sais plus ?
Oui, 30 heures d'émission en direct.
Voilà, donc, voilà.
Ça va être ainsi jusqu'à ce que mort s'en suive entre Podradio et Live in Radio.
Un seul pourra survivre.
Puisque Podradio, je crois, a l'intention de mettre tout couvert par derrière pour ne pas se laisser battre.
Oh, on la marche.
On courge les mecs, hein.
Ouais.
Ça va être du grand.
Eh bah ouais, ça va être du grand.
Bon, ok, sur ce, j'ai plus rien d'autre sur mon truc, donc on va peut-être passer aux news.
Oh, déjà.
Moi, juste une question.
Oui, vas-y.
Où est-ce que vous trouvez des poneys qui se prostituent ?
Bah, au bout d'autre, Vincennes, tu sais, à côté de la cabane où il y avait pas.
Ah, les petits dans les manèges, là ?
Bah, écoute, à l'époque, je m'en ai trouvé un chéatoire, des moques, mais bon.
Non, le truc des poneys, c'est que tu lui dis que tu vas faire un tour, t'emmènes un enfant si possible pour que tu te fasses paye.
Et après, tu vas le choper derrière la petite cabane, quoi.
Le poney, là.
Oui, le poney.
Ça commence bien, là.
Je dois faire préciser un peu.
Non, non, c'est bien.
Précisons.
Et tu le tires par la crinière, là.
Souvent, c'est marrant.
Pendant que le gosse fait le garde, quoi.
C'est le sac qui recueille de la merde à l'arrière.
Tu peux l'emporter pour faire du compost, ok ?
Tu peux mettre ton foot dedans.
Pour faire de l'engrais, toi qui aimes bien les plantes vertes, toi.
Tu aimes bien les légumes.
Tu aimes bien les cultiver.
Ouais, c'est clair.
On va passer aux news, peut-être.
Ouais, bah, je crois qu'il est temps.
C'est plus sage.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news.
Avec notre père et Cartelweb.
Puis, poney et internet.
C'est l'heure des news.
C'est l'actualité du web.
Les news.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés.
Des nouveautés du new.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine.
Dans l'apéro.
Les news high tech.
Ouais, les news high tech.
Alors, les news high tech, on va expliquer à Behemoth de quoi il s'agit.
Behemoth, on m'a dit que tu étais un fan de technologie.
C'est vrai.
Tu as un iPhone ?
Non.
Un Nokia ?
Tu es trop loin du micro ?
Oui.
D'accord.
Tu as un ordinateur au moins ?
Un quoi ?
Un rasoir électrique ?
T'as une calculatrice Casio.
FX 82D.
D'accord.
Je sais à qui tu l'as piqué.
C'est le part.
Non, non, non.
On a dit qu'on ne parlait pas de ça.
Bon, ok.
Donc, on va aborder un peu les news high tech.
Plein de choses qui ne sont pas intéressantes.
Et je vais laisser la parole en première lors de ton père.
Parce qu'on avait dit qu'on faisait comme ça.
Donc, lors de ton père, tu commences cette rubrique.
Ah.
On n'a pas notre petit jingle ?
Ah oui, c'est mieux.
La première news avant Noël, c'est bien entendu une news gastronomique.
Alors, quelques médias se sont fait l'écho de la sortie par Speed Burger que tu dois connaître,
Quakos, qui est une petite chaîne de fast-food qui est spécialisée dans la livraison de burgers à domicile.
Il y a un âge.
C'est juste à côté de chez moi.
Exactement.
C'est dégueulasse.
J'avais dit news high tech.
C'est cher.
Continue avec tes hamburgers.
Ah, donc, tu as testé Quakos ?
Oui, oui, oui.
J'ai testé le Speed Burger, une fois.
Pas deux.
D'accord.
Je n'ai jamais entendu parler de ce truc.
Non, mais ils ont un site web, donc c'est quand même un peu high tech.
Mais je ne vais pas vous parler du...
Et ils ont sorti, pour ce Noël qui arrive, plusieurs produits appétissants.
Alors, notamment, d'abord, le Tepacap, un hamburger géant et hyper calorique.
Donc, effectivement, Quakos, il y a un magasin.
Paris 20e, 55 rue de Balionnet.
Pour pouvoir essayer.
Donne-moi l'adresse aussi, ton ticket.
Ça veut dire qu'il habitait au-dessus, quoi.
T'as oublié de 3e métier à droite.
Je tiens à préciser qu'il faut manger 5 fruits et légumes par jour.
Ah oui, mais c'est prévu.
Les fruits, c'est des légumes, non ?
Alors, comme l'information est sacrée, j'ai un petit peu creusé cette information.
Alors, sachez que cette bête, le Tepacap, est constituée de 4 steaks, soit 420 grammes de viande,
2 tranches de cheddar, mayonnaise et ketchup.
Le tout pour une hauteur de plus de 10 centimètres.
Ouh, que dalle !
Alors, la bête représente 1600 calories.
Alors, ce sera présenté...
C'est une photo du machin, que t'as, là ?
Oui, oui, oui.
T'as un morceau de gras, quoi.
La Fédération française de cardiologie approuve.
Voilà.
Alors, ça vous coûtera 10,50 euros avec frites et boissons.
Et infarctus.
Alors, ça va arriver en janvier.
Mais sachez quand même que le Tepacap n'est pas vraiment nouveau.
Il avait déjà été vendu en début d'année 2010.
Jusqu'à ce que des consommateurs soient morts.
Il y a même un test sur le site que vous connaissez tous, myburger.fr.
Tiens, passe-moi ta photo que je puisse la mettre devant la caméra.
Non, non, j'en ai besoin.
Et il a reçu une note uniquement de 10 sur 20 à cause du rapport qualité-prix.
Mais rassurez-vous, amis fins gourmets, une telle débauche de craves vous rebute.
Il y a autre chose.
Il y a le burger cocotte avec un oeuf.
Ou mieux encore, pour Noël, le burger Saint-Jacques avec coquilles et saumon.
Coquilles Saint-Jacques, bien sûr.
C'est peut-être le bon moment pour être une petite musique de nouvel en arrière-plan, n'est-ce pas ?
Pour les spécialistes du burger, je vous recommande...
d'aller sur le site myburger.fr.
Et il parle d'ailleurs pour le burger Saint-Jacques d'un échec listatif.
Le burger Saint-Jacques ?
Est-ce que Paul Bocuse a participé à ça ?
Je ne sais pas.
En tout cas, si vous voulez une bonne adresse de forum pour vos hamburgers,
c'est http2.slash-sash-3w.myburger.fr.
Sique de référence.
Est-ce qu'il parle du fameux hamburger foie gras que Quick a fait cette année ?
Je n'ai pas fait bien attention.
J'ai vu des gens sur un timeline Twitter qui avaient essayé cette chose.
Alors ?
Ils ont pu poster après.
Ils sont morts.
Et vous saviez qu'aux Etats-Unis, il y avait un resto à New York
qui vous servait un hamburger au foie gras avec un verre d'Angelus 1980 et quelques pour 5000 dollars.
Il n'y avait pas.
Par contre, il y avait bien plus gras que la chose que tu nous apprends.
Il y avait le fameux hamburger triple pontage qui était dans un truc américain.
Je crois que tu parles de ma voisine.
Oui, ta voisine aussi.
Et donc, il se vantait d'être le hamburger le plus gras au monde.
Eh bien.
Oui, voilà.
Donc, des vrais news high-tech.
Donc, le vrai site pour avoir des bonnes recettes en burger, c'est myburger.fr.
Bon, ben moi, je vais un peu sortir du high-tech en vous parlant de la Freeboite.
Oui, de la Freeboite.
Heureusement, Lord ton père.
Oui, heureusement, Lord ton père est là pour parler de high-tech.
Bon, on va vite fait revenir sur...
Donc, c'était la grosse news de la semaine dernière.
Bémotte, es-tu chez Free ?
Oui, j'ai tout compris.
D'accord.
Tu n'es pas comme tout bon démon des enfers chez Orange ?
Non.
D'accord.
Ok, moi, c'est comme quoi, même les démons, des fois, ne se trompent pas.
Voilà.
Non, mais j'ai un bon conseiller.
C'est bien.
C'est temps.
Est-ce que tu as pris la nouvelle Freeboite ?
Non.
D'accord.
Elle ne te sert à rien, en fait.
En fait, ça fait deux mois que je suis chez Free, parce qu'avant, je n'avais rien compris.
J'étais chez S.
R.
Ah oui, tu n'avais vraiment rien compris.
Parce qu'avant, j'étais chez A.
Et à force d'utiliser de la pommade dentaire hémoréidaire, un jour, j'en ai eu marre.
D'accord.
Et là, j'ai allumé ma télé.
Et un mec barbu m'a parlé.
Il m'a dit, pour 29,99 euros, j'ai acclimat-liberté.
Et là, j'ai pris Free.
Voilà.
Et puis maintenant, tu as une vieille Freeboite.
Il va falloir que tu payes 150 euros.
C'est con.
À deux mois après, tu avais une nouvelle Freeboite.
Avec le Blu-ray pour mettre des films de cul.
C'est le plan de capitaliste.
Tout ça pour dire que Xavier Nel a un peu fait le tour de tous les barraputes du quartier.
Ah oui, d'ailleurs, pendant que je parle de ça, si quelqu'un connaît Xavier Nel,
j'ai envoyé un petit email pour l'inviter à l'apéro.
Donc, si vous le connaissez personnellement, n'hésitez pas à lui dire que nous sommes
des références et que nous sommes des gens bien élevés.
Absolument qu'ils viennent.
On ne sait jamais.
Donc, il y a 60 millions de consommateurs qui ont un peu chier dans son froc.
Ils ont dit, il y en a marre de Free et tout.
Ils ont dénoncé l'inflation masquée des tarifs.
Rappelons que c'est quand même 6 euros en plus et quelques.
Ouais.
Qu'est-ce qu'on avait dit lors de ton père qu'on parlait de la Freeboite après ?
Je ne me souviens plus.
Lors de ton père a une info spéciale.
Non, mais vas-y, fais-toi plaisir si tu veux parler Freeboite.
Ouais, mais non, non, parce qu'on avait dit qu'on en parlait dans ta rubrique.
Alors, on en parle dans ma rubrique.
On en parle dans ta rubrique, bon, voilà.
Donc, on parlera dans la rubrique de toutes les économies que finalement Free va faire
avec la nouvelle Freeboite.
Et puis sinon, c'est tout.
Toi ?
Ah oui, carrément.
C'était ça, c'est tout.
Moi, j'ai dit, c'est ma soirée à branler.
Vous ne pouvez pas faire grand-chose.
Alors, une petite news rapide.
Vous ne l'avez peut-être pas vu passer, mais Opera 11 est sortie.
Ah non, on ne l'a pas vu passer.
Probablement parce que ça ne nous intéresse pas.
J'étais sûr que vous alliez dire ça.
Alors, Firefox 4 n'est toujours pas sorti.
Donc, en attendant, essayez Opera 11.
Par contre, Google Chrome 52 va bientôt arriver.
C'est possible.
Alors, cette nouvelle version, à part les aspects purement techniques au sein du navigateur,
plusieurs nouveautés.
D'abord, enfin l'arrivée des extensions qui faisaient défaut au navigateur par rapport
à la concurrence.
Deuxième nouveauté, et ça, je l'ai testé, la possibilité d'empiler les onglets.
C'est-à-dire qu'au lieu que les onglets soient tous côte à côte dans le navigateur,
tu peux les mettre les uns sur les autres.
Ah oui, putain, c'est une putain de révolution.
Ah oui.
Les onglets, Behemoth, les onglets, c'est les petits trucs que tu as dans ton navigateur.
Ça marche sur Windows 3.11 ?
Non.
Pas vraiment.
Et enfin, dernière nouveauté, je crois que c'est ça, la rignore, le plus sympa,
c'est les raccourcis souris.
C'est-à-dire que...
C'est ridicule.
Par exemple...
C'est genre tu fais un A avec ta souris et ça va te lancer un truc.
Non, c'est plus simple que ça.
Oui.
Tu appuies sur le bouton de droite ta souris et apparaît une sorte de petit curseur.
Je crois qu'il y avait déjà ça dans certains...
Ça s'appelle le menu contextuel, ça existe depuis environ 15 ans, oui.
Non, mais c'est pas un menu.
Il y a des petites icônes qui apparaissent et hop, par exemple, tu veux revenir en arrière,
hop, tu déplaces la souris sur revenir en arrière et paf, ça marche.
Putain.
Donc voilà, chez Opera 11, on met le paquet avec son menu en navigateur.
Ouais, en gros, c'est un menu contextuel rond, quoi.
Alors, je l'ai installé quand même pour faire une sorte de quoi qu'on teste assez rapide.
Tu n'as peur de rien.
Il est relativement efficace, assez rapide, mais je n'arrive pas à m'y habituer.
Donc, je l'ai déjà désinstallé.
Et puis, il n'y avait pas beaucoup d'extensions, mais on leur souhaite bonne chance.
La nouvelle version de Google Chrome, par contre, va bientôt sortir avec...
Ils ont fait un truc OpenGL.
Non, ce n'est pas OpenGL.
Je ne sais plus, c'est un truc de 3D incrusté.
Ouais, c'est vraiment trop top.
Un truc où tu peux aller visiter le corps humain.
Ah non, ça, c'est My Body Project.
Ça, c'est My Dorcel Project.
Oui, mais ça exploite une technologie qu'ils intègrent dans la nouvelle version de...
Oui, c'est le WebGL.
Le WebGL, voilà.
Qui est aussi supporté par Firefox.
Alors, j'ai testé le site, la nouvelle tentative de Google où on peut regarder une jeune femme sous toutes les coutures et surtout sous la peau.
Et ça ne marche pas sur Firefox.
Il y a un problème de texture.
Quelle surprise.
Par contre, je suis sûr que ça marche super bien sur Chrome.
Je n'ai pas Chrome.
Tu n'as pas Chrome, tu n'as rien compris.
Tu es un genre de chromé comme tout le monde.
Voilà, exactement.
Tu as l'incapité, mec.
Sinon, on va parler un peu d'un truc qui a fait l'actualité il y a 15 ans.
Je vous parle d'une boîte qui s'appelle Yahoo.
Qui c'est qui connaît Yahoo ?
Qui c'est qui se rappelle avec émotion de l'annuaire de Yahoo ?
Les mecs à la main allaient chercher des sites.
Yahoo, c'est amoureusement.
Je me souviens surtout l'époque où tu te battais pour pouvoir rentrer dans l'annuaire Yahoo.
J'étais rentré dedans.
Moi, je me souviens surtout de 3615 Cote Pregma.
Oui, c'est vrai.
Tu as encore ton Minitel, Bémotte ?
Ouais.
En enfer, le Minitel est très utile.
Il y a beaucoup de pêcheurs qui traînent dessus.
Vous connaissez Yahoo.
Yahoo, c'est la boîte qui est spécialisée pour acheter 50 millions de trucs très très chers.
Et puis, il les fout trop chiot après 50 ans d'utilisation.
Ça a été le cas de Geocities qu'ils avaient acheté, je crois, quand même quelque chose comme plusieurs milliards.
Je me souviens bien.
Oh là.
Attends, plusieurs milliards ?
Oui, oui, je crois que c'était plusieurs milliards.
Des milliards ?
Lorsque ton père, je vais te demander de vérifier immédiatement auprès du chat.
Je crois que c'était 4 milliards de dollars qu'ils avaient racheté.
4 milliards ?
Ouais, avant de le foutre aux chiottes.
4 billion dollars ?
Je suis sûr que les mecs sur le chat vont vérifier immédiatement et vont me confirmer ça.
Ça fait beaucoup beaucoup de millions.
C'était Geocities.
C'était Geocities, oui.
Je te le confirme.
Alors aujourd'hui, il y a eu une fuite, si tu veux, ils avaient fait une petite réunion en interne.
Avec un magnifique PowerPoint qui présentait un peu ce qu'ils avaient l'intention de foutre aux chiottes,
à savoir une partie de leur service.
Oui.
Alors, c'était un rachat en 99 et c'était pour 1,5 milliard de dollars.
Ah, 1,5 milliard, je me suis trompé.
Mais c'était quand même au-delà du milliard.
Et ils l'ont foutu aux chiottes, donc il y a deux ans, perte des profits directes.
C'est une honte.
Passé à la poubelle sans...
Je ne sais pas s'ils avaient réussi à le revendre pour un francs oblique.
Je ne suis pas certain.
Donc, il y a de nouveaux services qui vont passer à la trappe, dont Delicious.
Ah, cool.
Le bookmark, celui sur lequel j'ai plus de 1000 liens et quelques.
Mais est-ce que ça ferme ?
Non, alors, au début, il y a eu la rumeur comme quoi ça allait fermer.
Et finalement, Yahoo a dit, non, on ne va pas le fermer, on n'est pas comme ça,
on va le revendre pour 10 balles, au premier qui voudrait ce truc.
Et puis, par une occasion, si vous voulez, des 600 employés qui vont foutre au pôle emploi
à la fin de l'année, il va y avoir de la place sur le marché.
C'est tout ?
En gros, c'est tout.
Donc, 5% des employés qui sont invités à rejoindre le pôle emploi le plus proche.
Ça en fait 600 personnes.
Et puis, c'est Yahoo Buzz qui va fermer aussi MyBloglog.
Et surtout, un ancêtre du web, AltaVista.
Ça existe encore ?
Voilà, c'est la première réaction que tout le monde a eue.
Oui, ça existe encore.
Je crois qu'il y a AllTheWeb aussi qui est dans le tas.
Ah, peut-être.
Oui, je te le confirme.
Donc, par contre, AltaVista et AllTheWeb, je ne pense pas que quelqu'un va en vouloir.
Non, c'est possible que non.
Je ne sais même pas si ça marche encore.
Je ne le suis pas sûr non plus.
Si, si, j'avais fait un essai il y a quelques mois.
En Ethiopie ?
De mémoire.
Tu n'as peur de rien, Lorde ton père.
Lorde ton père.
C'est la bête.
Donc voilà, Yahoo continue de creuser son trou tranquille, dans lequel ils vont probablement
s'enterrer d'ici 2 à 3 ans.
Encore de père.
Quand ils seront rachetés par je ne sais pas qui.
Revu sur la piste.
Par Sismique.
Alors ton père, c'est à toi.
Oui, c'est à moi.
Et je vais vous parler, une news très bref, de Sony.
Alors, vous connaissez mon amour pour le e-paper.
Pour le cul, tu veux dire ?
Non, le e-paper.
Alors, lors du salon EcoProduct 2010, qui se tient au Japon actuellement, Sony a présenté
au public un prototype de papier électronique flexible.
On va bientôt...
Recyclable.
Ah, ça y est, il le montre enfin ?
Oui, il le montre.
Donc, ils l'ont montré derrière une vitre.
Les gens ne pouvaient pas le toucher.
C'est un écran.
Alors, c'est en niveau de gris, c'est flexible, bien sûr.
Il n'y a aucune utilité à présenter un papier flexible derrière une vitre, quoi.
Non, mais c'est un prototype, tu vois.
On l'a plastifié, vous inquiétez pas, c'est normal, c'est pour que personne ne l'abîme, quoi.
Voilà, exactement.
Alors, un écran de 13,3 pouces de diagonale.
Il paraît que c'est basé sur la technologie e-paper de la société e-ink corp.
Ça fait beaucoup d'œil, hein.
Et ça fait, oui, c'est vrai.
Et une résolution de 640 par 480.
Alors, on n'en sait pas plus pour le moment.
C'est la grosse fête.
Mais on a hâte d'avoir ça entre les mains.
Wow.
Attends.
On n'a pas oublié de demander à Behemoth son avis sur le e-paper.
Le e-paper, de toute façon, en enfer, on n'a pas l'électricité, donc ça sert pas à grand-chose.
Vous avez des bougies ?
Juste ça, ça ne consomme pas beaucoup.
On a deux, trois escales à pédaler, et puis voilà, c'est bon, quoi.
Ça dépend, il faut combien de hamsters pour faire marcher un e-paper ?
Oh, là, on en a eu beaucoup, hein.
Pour faire passer cette vieille merde.
Non, mais je ne vois pas l'intérêt de l'e-paper.
On a des ordi, on peut taper dessus.
Mais non, mais c'est parce que justement, ton ordinateur, ce n'est pas pratique de le lire dans le métro, par exemple.
Voilà.
Et puis, par exemple, ça, c'est...
Non, mais tout ce que tu vas gagner, c'est de te faire piquer ton e-paper dans le RER.
Tu vas te faire fracasse la gueule, tu vas passer aux infos, tu vas pas comprendre ce qui va t'arriver.
Mais ceci dit, moi, si tu balances ton e-paper par terre, il y a peu de chances qu'il se crasse.
Ouais.
Est-ce qu'il peut être emporté par le vent ?
Ah oui, tel une feuille valente.
Est-ce qu'on peut le plier et le mettre dans une lettre ?
Ah, bonne question.
Ah, probablement.
Ça, c'est une vraie question.
Est-ce qu'on peut l'envoyer en recommandé avec accusé de réception ?
Très fortement.
Je pense que je peux le faxer.
Avec un petit message de ton huissier favori.
Est-ce qu'on peut le faxer ?
Non, c'est vrai, est-ce qu'on peut le faxer ?
J'écris une lettre sur mon e-paper et je vais le faxer.
Tu sais que c'est étonnant.
Tu l'as photocopie.
Est-ce qu'on peut scanner son e-paper ?
Est-ce qu'on peut faire un avion en papier avec son e-paper ?
Il m'arrive souvent de passer des fax tout au long de la journée pour des personnes.
Et c'est étonnant le nombre de personnes qui pensent que le papier se désintègre quand tu le passes dans le fax.
Ils sont étonnés que tu le rendes à la fin.
Ouais, c'est vrai.
Ah, mais il est encore là ?
Il est pas parti ? Vous l'avez pas envoyé ?
C'est la téléportation.
Je crois que la kryptonite existe encore.
Oui, peut-être, mais pas dans le fax.
Allez, news suivantes.
On va passer à la...
C'était la semaine mondiale de la censure, rappelons-le.
Donc, quelques petites news que je vais aborder avec Lord ton père, je crois,
ce qui est un truc qui l'intéresse.
Alors, on va commencer par le Royaume-Uni,
où le gouvernement souhaite carrément bloquer par défaut l'accès au site de Q.
Je vous explique le principe.
Fini la branlette.
Fini la branlette, sauf si tu demandes l'autorisation.
N'est-ce pas ?
Alors, en gros, tu prends ton abonnement à Internet.
C'est bon, les champions, là.
Eh bien, t'auras...
Donc, tu n'auras plus le droit d'avoir des sites de Q,
puisque si, imaginons qu'une loi passe ou qu'un accord soit trouvé entre les FAI et le gouvernement,
par défaut, les FAI devront bloquer l'intégralité des sites de Q sur le net.
Autant dire qu'ils vont avoir bien du courage,
parce que techniquement, ça ne va pas être évident.
Et par contre, attention, c'est dans le but de protéger nos enfants, n'est-ce pas ?
Enfin, les enfants des britanniques.
Non, mais il faut toujours protéger les enfants.
Ils l'excusent à la con.
Alors, ils vont arrêter de diffuser Facebook et tout ça aussi, alors ?
Ah bah écoute, quel rapport entre Q, enfants et Facebook ?
Ouais, le Facebook de Zaya, le Facebook de tout ça.
Ah bah écoute, j'en sais rien, il faudra demander à Zaya aussi.
Enfin bref, en tout cas, ce qui est intéressant, si tu veux, c'est que...
Attention, parce que nous ne sommes pas dans un cas de censure, n'est-ce pas ?
C'est juste une précaution.
Et donc, ceux qui voudront pouvoir se branler tranquillement pourront appeler leur FAI pour leur demander de rétablir les sites de Bala.
Ah d'accord.
Donc, brillante idée du gouvernement, du gouvernement anglais.
Non, mais il faut penser...
Encore une bonne idée.
En même temps, c'est à l'ancienne.
Non, mais c'est à l'ancienne.
C'est de lutter contre la sexualisation précoce des enfants.
Mais tu imagines...
C'est une époque où à la FNAC, les gens arrivaient, les papis venaient avec sa mamie, ils disaient, écoutez, nous avons TPS, nous aimerions nous abonner aux chaînes adultes.
Et ils devaient remplir le petit papier pour s'abonner.
Bah oui.
Écoute, c'est l'un principe, quoi.
C'est là où Free a été intelligent.
Non, c'est CanalSat.
Ils ont fait un pack frisson avec la chaîne chasse, pêche et nature et 30 chaînes de boules.
Comme ça, tu vois, tu as une excuse.
Moi, c'est pour la pêche uniquement, mais pas de chance.
J'ai 50 chaînes de boules avec, c'est vraiment pas de ma faute, quoi.
C'est pour la pêche au gros, ouais.
J'aime bien les grosses truies.
C'est pour la morue, ouais.
C'est pour la pêche au thon.
Allez, viens là, petit sanglier, ouais.
Ah ouais, viens là.
Viens toucher mon marcassin.
Viens dans la cave.
Je sens que ça va dériver sévèrement.
Donc, le ministre de la Communication va convoquer très bientôt les trois principaux FAI du Pays pour parler sérieusement de ça.
C'est pas un juste truc lancé en l'air.
Ils ont l'air d'être assez sérieux sur l'idée.
Putain, merde.
Alors, le deuxième truc qu'on parle un peu de censure, ça va être la l'opsy.
Ah, l'opsy 2.
L'opsy 2.
On est prévu d'en parler longuement dans son...
Bien sûr.
De manière courte.
Donc, vas-y, fais-toi plaisir.
Non, mais de manière courte selon l'ordre de ton père.
Oui, c'est deux pages, deux, trois pages.
Je le précise pour Bémode.
Ça fait un quart d'heure, vingt minutes.
L'allopsy qui est un ensemble de lois destinées...
C'est quoi le jeu ?
C'est pas un ensemble, c'est une loi.
C'est une loi avec beaucoup de petits points.
Il y a diverses mesures et notamment une mesure qui concerne l'Internet.
Voilà.
Alors, je prends mes petites notes.
Petites notes, longues notes.
Oui.
Voilà.
Il y a un article 4 dans cette loi qui prévoit...
Alors, c'est pour lutter contre la pédophilie.
Et l'idée, c'est que le gouvernement peut demander une autorité administrative sans passer par un juge.
C'est ça la grande différence.
Avec la loi Adopi pour couper l'Internet au particulier, et aussi à l'Argel pour interdire les sites de jeux en ligne qui n'ont pas eu leur licence ou qui n'ont pas payé la patente.
Eh bien, cette autorité va d'office couper, sans l'accord d'un juge, sur la demande du gouvernement, un certain nombre de sites Internet.
Alors, en fait, c'est même pas une autorité.
Ça va être une liste noire qui va être, d'après ce que j'ai compris, qui va être établie.
Et ça va être par une unité de police judiciaire.
Carrément.
Ah ouais, carrément.
Et allons-y.
Qui doit être spécialisé dans la lutte contre les sites avec des petits-enfants.
Parce que Dieu sait qu'ils sont nombreux.
On ne peut pas taper Yahoo.com sans tomber dessus.
Bah, bien sûr que l'on le sait bien.
Donc voilà.
Et puis, effectivement, sans aucune décision de justice, puisque ce sera directement dans la liste noire.
Et les FAI n'auront plus qu'à faire avec.
Alors, petite précision.
Je crois que la loi n'est pas encore...
Si, elle a été votée aujourd'hui.
Elle a été votée aujourd'hui.
Elle a été votée.
L'article 4.
Je ne sais pas si c'est fait en dernière lecture.
Mais une fois qu'elle sera définitivement passée devant les deux chambres du Parlement,
elle devra probablement passer l'étape du Conseil constitutionnel.
Et on sait que ces derniers temps, le Conseil constitutionnel n'est pas très accommodant.
Oui.
Chirac, il y a la marre d'être très bien en justice.
Entre la QPC qui casse tout, la loi Adopi qui s'est fait décapiter,
j'ai hâte de voir l'alopsie devant le Conseil constitutionnel.
Et j'espère qu'a priori, c'est sa jurisprudence actuelle,
que toute atteinte aux libertés publiques doit être prononcée par un juge,
à moins qu'il considère que la lutte pour laquelle est fondée cette coupure
soit suffisamment considérée juridiquement au-delà des choses précédentes
pour justifier l'absence d'un juge.
D'accord, oui, c'est tout à fait clair.
Ok.
Non, mais voilà.
Donc, on verra.
On nous demande à ce que tu nous fasses un long dossier sur le chat là-dessus.
Ah là.
Non.
Non, ok, d'accord.
Voilà, comme ça vous êtes prévenu.
Alors, sinon, on continue un peu.
Il y a des nouvelles du CSA.
Oui.
Alors, ça fait longtemps qu'on vous le dit, on vous le dit à NC4,
le CSA va débarquer sur le net,
et qu'on verra les conneries qu'on peut faire dessus,
ils vont nous taper sur les couilles.
Eh bien, on n'y arrive pas encore.
Maintenant qu'on a le prince des ténèbres dans l'émission,
ça va venir très vite.
Mais le prince des ténèbres nous protégera peut-être de ces choses-là.
En tout cas, le CSA a maintenant l'autorité de bloquer des sites de VOD ou de Catch-Up TV
sur le net.
Voilà, donc c'est...
Oui, oui, c'est Mystère de la Culture qui fait publier ça en Loos Day.
Ils sont très méchants.
Au journal officiel.
Donc, touchant tous les...
Enfin, c'est les services de télévision et de médias visuels à la demande.
Voilà.
Qui sont de tous les états européens, carrément, allons-y, carrément.
Donc, voilà, voilà, c'était la dernière...
Non, non, j'ai encore une petite truc là-dessus.
C'est le Twitter chinois qui vient d'être lancé.
Hein ?
Tweet, tweet, tweet.
Oui, oui, ça s'appelle...
Mais c'est notre nu, tu peux...
Tu peux dire uniquement...
Oui, non, non, ça va partir.
Moi, j'ai mis ça dans la rubrique censure.
Tu canons-y, obliguément, quoi.
Alors, ça s'appelle Red Microblog, apparemment.
Parce que c'est entièrement chinois, j'ai eu du mal à comprendre.
Et donc, les premiers messages qui sont diffusés sur le service en 140 caractères
sont assez...
sont assez clairs.
C'est conforme à la doctrine nationale.
Tu peux juste dire bonjour.
Bonjour.
Et Mao est grand.
En chinois ?
Ouais.
Mando !
Merci, Bémat.
Donc, les premiers messages qui ont été vus par mes chéboles, apparemment, c'est
j'aime vraiment les mots du président Mao Tse-tung.
Et le monde est à nous et nous devrions travailler tous ensemble.
Ce qu'il faut savoir, c'est que le Twitter chinois, tu dois donner ton identité complète.
C'est pas ça ?
Ah oui, sûrement.
Avec une photocopie de ta carte de NTT.
Et celle de ta famille.
Et tes empreintes digitales.
Et mettre ton enfant en attache à le gouvernement.
C'est possible.
News suivante.
Lors ton père, c'est à toi.
Microsoft Security Essential 2.
Je sais que Captain Webb est un utilisateur.
Oui, du moment que c'est gratuit, moi je suis utilisateur.
Il est gratuit.
Alors, très discrètement, Microsoft vient de sortir il y a quelques jours la deuxième version
de son logiciel de sécurité antivirus, Security Essential 2.0.
C'est original.
Alors, la première caractéristique de cette nouvelle version, c'est un moteur de scan
heuristique amélioré.
Est-ce que vous savez ce que c'est que l'heuristique ?
Non.
C'est-à-dire que c'est un système qui analyse le comportement des programmes et qui ne se
réfère pas à une base de données virale pour savoir si le fichier est un méchant
virus ou pas.
Autrement dit, pour te traduire, c'est un truc qui fait généralement bien ramer ton
PC.
C'est vrai.
Moi, j'ai une question.
Est-ce qu'il refuse de s'installer comme le numéro 1 sur une version Windows piratée ?
C'est probable.
Probable.
Fort probable.
Mais n'ayant pas...
C'est pas moi, c'est un ami.
Mais ma version de Windows étant totalement le gars, je ne me suis pas posé la question.
Alors, ton père n'est pas sous Linux ?
Non.
Oh non, un bon Windows XP des familles.
Bémote est-il sous Linux ?
Nine.
D'accord.
Alors, il détecte aussi les attaques via les sites web.
Fabuleux.
Et autre nouveauté, c'est l'inspection du réseau domestique.
Oh la vache !
Il inspecte ça, l'enfoiré ?
Eh oui.
Réseau domestique, c'est-à-dire il surveille ta femme ?
Non, les animaux de la vache.
C'est pas mal ça.
Si elle fait bien la vache.
Je ne sais pas vous parler d'un truc intéressant dans votre émission.
J'en parlerai à ta femme, Bémote.
La princesse des ténèbres sera contente.
Je suis Microsoft Security.
Surtout, ça nous écoute.
La baisselle est mal faite.
En tout cas, pour respecter votre réseau domestique.
Virus sur la fourchette.
René-toi ça, salope.
Alors, ça surveille...
Pas l'aspirateur.
Ça surveille la présence de virus sur votre réseau domestique.
Mais ça fonctionne à l'aide du service Windows Filtering Platform qui a été introduite
avec Windows Vista.
Donc, si vous avez Windows XP, ça ne marchera pas.
Cette fonction de surveillance domestique.
D'un côté, c'est une bonne nouvelle.
Parce que moi, je suis encore sur XP sur les postes qui ont mis mes seuls.
Donc, tu ne pourras pas surveiller ton réseau domestique.
Ouais, mais je m'en fous.
Il est le bord de virus, toi.
Ah, ça ne m'étonne pas.
Son but, c'est d'élever les virus.
Et enfin, sachez que pour les menaces qui se trouvent dans les pages Internet, ça
ne fonctionne qu'avec Internet Explorer.
Microsoft oblige.
Donc, si vous avez un autre navigateur, ça ne fonctionnera pas non plus.
Donc, le...
Gros intérêt, quoi.
Donc, le seul avantage du logiciel, c'est qu'à part marcher à peu près correctement,
Captain, il est gratuit.
Non, non.
Microsoft Security Essential a un avantage énorme.
C'est que jamais il ne m'a détecté un virus.
C'est qu'il doit probablement bien marcher, quoi.
Jamais je l'ai vu me dire, attention, c'est que la USB, il y a 50 virus dessus.
Je me rappelle, une fois, sur un de tes postes, il y a un virus qui avait crunché le PC
et Microsoft Essential n'avait pas réussi.
Elle a laissé passer tout seul.
Après vous, monsieur.
Il a vu qu'il n'était pas dangereux.
Ce n'est pas la même chose.
Voilà, donc...
C'est détecté les virus dangereux et ce n'est pas dangereux.
Est-ce que tu vas l'installer, Captain Webb ?
Je n'ai pas le choix, parce que le truc se met à jour automatiquement.
Mais comme j'ai Windows XP...
Non, mais tu peux l'avoir quand même avec Windows XP,
mais tu auras certaines fonctions qui vont marcher.
Il a dû se mettre à jour tout seul.
Tu sais, moi, du moment qu'il reste vert et qu'il ne me dit pas qu'il y a de problème,
ça marche.
Il y a d'un problème.
Je pensais d'ailleurs juste à mettre l'icône verte pour rassurer le tout le monde.
All right !
Allez, suivant.
C'est à moi ?
Ouais.
Non, c'est à l'autre.
Non, c'est à toi.
Ah bon, ça t'as rien, moi.
Oui, c'est à toi, champion.
D'accord, bon allez.
C'est à toi.
Alors, une petite sélection de cadeaux de Noël,
parce qu'on m'en a envoyé pas mal,
et puis en plus, j'en avais en retard d'un précédent apéro.
Ouais.
Donc voilà, je vous ai trouvé des peluches Futurama,
qu'on m'a signalé sur Twitter.
Et ça, c'est cool d'avoir Bender, en plus,
pour les enfants, pour éduquer un peu.
Après, vous pourrez leur faire regarder la série.
Je suis un fan de Futurama.
D'accord.
Voilà, ensuite, on m'a redonné le USB Humping Dog,
mais je crois qu'on en avait déjà parlé 50 fois.
Ouais.
C'est le chien qui encule ton port USB.
Ouais, on en a parlé plusieurs fois.
Oui, on en a parlé plusieurs fois,
mais Bémotte ne le savait pas, donc...
Vous avez une existence très riche.
Peut-être un cadeau de Noël, pour ta femme,
ou tes enfants.
Pour ma mère, justement,
je voulais trouver un petit gadget sympa.
Alors ça, elle va adorer.
Oui, il y en a d'autres.
Et ça coûte combien, ce truc-là ?
Genre 5 euros, ça doit pas coûter bien cher.
Non, ça va.
Ça va.
Alors après, t'as le rasoir USB.
Il faut que tu utilises ton PC,
tu te rases avec.
Alors, je pense que ça fonctionne mieux
avec une webcam pour bien se voir.
D'où l'intérêt, effectivement, de l'USB.
Et du coup, on peut se raser
les poils de l'arrêt des fesses
sans les voir.
Si tu as une webcam avec un câble,
éventuellement, c'est probablement...
C'est pas mal.
Mais il faut que tu te mettes le PC dans le cul, quoi.
Peut-être qu'il y a moyen de faire les deux.
Il y a peut-être un rasoir
avec une caméra dessus, quoi.
Ah !
On peut peut-être inventer un truc
et devenir multimillionnaire.
Mais il y a un mec qui avait inventé
une webcam qui se foutait dans le cul.
La cons, ça s'appelle un...
Ça s'appelle une coloscopie.
Ah, une coloscopie.
Ça existe.
Comment ça s'est passé ?
C'est tout les trois jours.
Écoute, la coloscopie,
toujours un moment que j'apprécie,
n'est-ce pas ?
Surtout avec mon endoscope.
Bref.
USB.
Allez.
Et c'est tout ?
Non, il y a aussi une branche à dent USB.
On ne sait jamais.
Ouais, bien sûr.
Non, c'est pas utile.
Ensuite, je vous ai trouvé
le Screen Smasher.
D'accord.
En gros, tu as deux trucs.
Tu vois, quand tu t'énerves,
tu casses l'écran.
Ça t'arrive.
Ouais.
Ah oui, j'en ai un.
Il y a des gens qui ont pensé à toi
et si tu veux,
ils ont fait une sorte de marteau en mousse
plus un logiciel qui repère
quand avec le marteau en mousse,
tu tapes sur l'écran
pour mettre une animation
comme quoi l'écran est cassé.
Ah, c'est beau ça.
C'est pas mal.
C'est magnifique, non ?
C'est sympa, le Screen Smasher.
Après, il faut voir la texture
parce que même avec un truc en mousse,
en tapant comme un gros bourrin
sur un écran,
à mon avis,
il y a moyen de le casser
mais il faudrait faire un test.
C'est vrai.
Et puis enfin,
il y a deux trucs.
Le cendrier USB pour Quaco,
ce qui est en train
nous ont fumé depuis tout à l'heure
et Mémotte est aussi dans le tas.
Et surtout,
le Dongle USB diffuseur de parfum
pour l'ordre de ton père
et ses toilettes.
Ah !
Ça, ça, c'est un excuse
pour mettre un ordinateur
dans les toilettes.
Il y a un problème,
il n'y a pas de port USB
sur l'iPhone et sur l'iPad.
Ah, merde.
Bah, ouais, mais...
Il faut qu'il aille au chiot
avec son PC, quoi.
Bah, il va sur le chiot
avec son PC
ou peut-être qu'il peut faire
installer des ports USB 3.0
sur ta cuvette de chiot.
Ou me filer son iPad
et acheter un autre truc.
Ouais, aussi.
Dans le futur,
les chiots auront tous
des ports USB.
Je suis sûr que j'en prie
avec son PC déjà.
Ouais, c'est possible.
Enfin bon, c'était tout.
Donc, les idées de cadeaux.
Oui, c'est tout.
Il y en a des bons, non ?
Oui, il y en a des bons.
Super.
Si t'as envie de perdre
tes amis et ta famille.
Alors, avant ma prochaine news,
je me dois de signaler
un site web
qui m'est envoyé par Kassila
sur le chat.
http2.slashslash
3w.earth
comme le cœur en anglais.
Attaque.
C'est K à la fin.
Grill.com.
Non, parce que le cœur
en anglais, c'est Heurt.
Ouais, mais je le prononce mal.
Heurt.
Jonathan Heurt.
Oh, Jennifer Hart.
The Justin.
C'est pas non
qu'il y avait le lieu
qui jouait aussi dans Supercopter ?
Je confonds.
Santini ?
Non, il n'était pas dans le même.
Santini, il faisait pas la banniche, non ?
Non.
Je me trompe pas de lui.
Ils se ressemblaient, les deux.
Ils se ressemblaient un peu.
C'est possible.
Et les chiens,
ils jouaient pas dans Bunky Brewster.
Tu as vu que sur Free,
ils sont en train de passer
en ce moment
les épisodes
de l'homme qui veut les 3 milliards.
Ah non, j'ai pas vu.
Par contre,
c'est très intéressant,
je me rappelais pas du tout
de l'épisode 1,
c'est assez glauque.
C'est comme,
j'ai regardé le premier épisode
de Deux flics à Miami,
j'étais assez étonné aussi
par le bordel.
Ouais, mine de rien,
on a vite oublié.
C'est dit,
tu parlais de Bunky Brewster,
c'est devenu une grosse cochonne.
C'est vrai.
Il y a des photos d'elle la poêle
sur Internet,
si ça m'intéresse.
En plus,
elle a fait une réduction ma mère.
Et le chien ?
C'est vrai.
Elle avait trop mal au dos,
elle a fait une réduction ma mère,
c'est dégueulasse.
Je me rappelais pas
qu'il avait le gros sang à 6 ans.
Est-ce que M. Drummond,
il a fait un site porno aussi ?
Ouais.
Ils sont tous morts,
ils sont tous prostitués.
Non, mais après,
ils sont tous en prison.
Tu sais qu'Arnold est mort,
quand même.
Ouais, je sais.
C'est moi qui l'ai tué.
Bon, allez,
on va aller la suivante.
Sur ces bonnes paroles,
on va enchaîner
sur une news bien sympathique.
On va parler
d'Hadopi numéro 3.
Ah, j'avais un truc sur Adopi,
vas-y.
C'est un peu ça.
Alors, vous le savez,
il y a quelques jours,
notre président de la République
a invité dans son palais de l'Elysée
quelques blogueurs
et des dirigeants d'entreprises
dont notamment
Maître Eolas,
le fameux blogueur juriste,
et également Xavier Niel
qui était présent,
paraît-il.
Ils ont dû bien se marrer
parce qu'entre Sarkozy et Niel,
rappelons que Sarkozy,
il avait quand même traité
de homme du pipe chaud.
Oui, c'est ça.
C'est pas faux.
Il l'a quand même invité à dîner.
À la place de Xavier,
j'en serais fier.
Alors, il y a eu deux nouvelles
qui ont été annoncées
lors de ce petit dîner.
D'abord, Nicolas Sarkozy
a annoncé la création
du Conseil National du Numérique
qui sera composé
d'opérateurs de réseau,
de fournisseurs de services
et des différents acteurs
de l'Internet.
Alors, à quoi va servir
ce Conseil National ?
A rien.
C'est à peu près ça.
Il sera chargé
d'effectuer des missions,
d'être une force de proposition
et d'être finalement
le conseiller de l'exécutif
pour les problèmes
liés à Internet.
Alors, les premières missions,
la mise en place
d'un code de bonne pratique,
les questions
de la responsabilité
sur Internet
ou encore la protection
de la vie privée
et des données personnelles.
Ils ont bien bouffé
les salopards.
Et l'autre nouvelle
qui est relayée
par Maître Eolas,
c'est la volonté
d'ouvrir un troisième chapitre
de l'histoire
de la loi Adopi,
horreur et damnation.
Mais là, l'idée
ne serait pas
de faire dans la répression
mais de faire évoluer
le texte
qui n'est peut-être pas
complètement adapté
à la situation actuelle.
C'est une surprise.
Donc, affaire à suivre,
on va encore bien rigoler
devant le Parlement.
Mais serait-ce que Nicolas
a écouté ta rubrique
lors de ton père ?
Oh, ça m'étonnerait.
C'est peut-être qu'il s'est rendu compte
qu'à moitié du net,
tu crachais la gueule aussi.
Ça m'étonnerait.
Je crois qu'il s'en fout un peu.
Tu parlais d'Adopi
juste pour dire
une petite news comme ça.
Adopi, donc,
c'est que la haute autant
était de m'écrie.
C'est de la merde !
Aurait assuré avoir envoyé
plus de 100 000 emails
en deux mois.
Ils se foutent pas un peu
de la gueule du monde ?
Le Peu de Monde
qui...
Je sais pas, vous avez
quelqu'un, l'un d'entre vous
a déjà reçu un email ?
Oui, moi j'ai eu un truc
pour du Viagra hier.
Moi aussi.
Ah, tu as un email
de l'Adopi ?
Est-ce que l'un d'entre vous
consulte la boîte mail
de son fournisseur d'accès ?
Oui.
Je l'ai regardé l'autre jour
pour préparer ma rubrique.
Alors, il t'avait des trucs dessus ?
Il n'y avait que
les saloperies d'orange.
Bah oui, normal.
Par contre, moi j'ai dit
à mon fournisseur d'accès
que s'il recevait un email
de l'Adopi
de me le transférer
à ltp.captainweb.net.
Bah, c'est bien.
Directement.
Je pense que ça ne marchera pas,
tu te recevras quand même
tes lettres recommandées.
Ils n'en sont pas encore là,
ils ont prévu d'envoyer
les premières lettres recommandées
en février, je crois.
Enfin bon, d'ici là...
C'est-à-dire qu'ils sont obligés
de respecter le fameux
d'aller de 6 mois
entre les deux.
Oui, enfin d'ici là,
ils ne se trompent peut-être même plus.
Enfin, en attendant,
si tu veux,
donc Numérama a fait son calcul,
en gros, ils ont dit
c'est peut-être plutôt
les demandes d'identification
d'adresse IP.
Ce qui veut dire
qu'il y a quand même
une certaine marge
entre les demandes
et le résultat final
envoyé par le FAI.
Et petit détail amusant,
c'est que sur Twitter,
il y a un mec de Free
qui a répondu à Numérama
et qui leur a dit, je cite,
qu'il devait y avoir
une erreur de décimale
ou alors c'est que les abonnés Free
sont plus vertués qu'ailleurs.
Ah !
C'est possible.
Donc en gros, si tu veux...
C'est sûr même.
C'est même sûr.
C'est même sûr et certain.
Car d'ici,
il y a 80% d'utilisateurs de Free
et nous sommes que des gens.
Bien.
Innocents, clairs comme de l'eau de roche.
Et puis sinon...
Et puis sinon,
la droiture catholique.
Reste un truc !
Comme c'est Noël,
rappelons que l'Adopie
a également fait une petite réunion
et publié au journal officiel
l'arrêté fixant
le montant des indemnités des membres.
C'est la fête !
Voilà, c'est la fête.
Alors en gros,
les membres du collège de l'Adopie
qui se réunissent
ont un petit bonus
de 250 euros par séance plénière.
Alors ça doit être
une demi-heure de séance peut-être.
Mais attention,
c'est quand même plafonné
à 6200 euros brut par année.
Ah, par an ?
Par an, ouais, par an.
Mais attention,
parce qu'il y a une autre commission
qui est là,
c'est 250 euros aussi.
Mais là, par contre,
c'est plafonné à 26000 euros par an.
Ah, c'est déjà plus sympa.
Et puis voilà,
ça ne couvre pas
toutes les rémunérations annexes, etc.
Alors en gros,
ils ont un budget
d'après ce que j'ai vu.
Attention.
Attention, on écoute.
Alors le secrétaire général
aurait un budget
de 180 000 euros par an.
Ça fera un bon salaire.
Non, non, mais ça suffit.
Ça suffit, Bémotte.
Quelle vulgarité.
On ne resterait pas
un instant de plus
dans ce lieu maudit.
Bon, en gros,
pour vous donner une idée,
apparemment,
le budget de la DOPI
uniquement pour le personnel,
c'est 2 millions d'euros par an.
Putain.
On charge le personnel.
Ah ouais, quand même, ouais.
Et en plus,
il y a 190 000 euros
d'indemnités de présence.
Pour 10 personnes,
ça fait beaucoup.
Ouais, non,
ils sont 40, je crois, non ?
Ah, bah, dans 40.
40, ça fait quand même beaucoup
si tu divises par...
Non ?
Ouais, ouais.
Ça me semble pas mal.
Le chef de l'entretien aussi.
Il a un salaire sympa.
Ah, bah, je pense que
tout le monde a l'entretien.
Moi, j'avais déposé
une de ma candidature
pour être committee manager
et vous ne l'êtes pas de moi.
Ah, c'est dégueulasse.
Mais il y en a en fait ?
À mon avis,
il doit se faire discret,
s'il y en a.
On m'a dit que c'était
Mathieu Blanco.
C'est vrai ?
Ouais.
Bémotte, on m'a dit que c'était
toi le committee manager
de la DOPI.
On l'a fait.
Je suis votre maître à tous.
Tu télécharges ?
Est-ce que tu pirates ?
Non.
Pirate ?
C'est quoi ce mot ?
Euh...
Rires
Quoi répondre ?
Merci bien.
Bon, allez, news suivant.
Pas trop, pote.
Lord.
C'est ma dernière news
avant Noël.
Oh !
Oh no !
Oh my god !
Oh là !
My lord !
Oh !
La news.
La génétique du cochon.
Ah !
Oui !
Quoi !
Nous avons commencé
par une news gastronomie.
Donc il me semble indispensable
juste avant de Noël
de terminer sur une autre news
qui va régaler les plus gourmets
d'entre nous
et notamment ceux
qui ont lu le livre
Planète à gogo.
De l'andouillette !
Oh, un excellent livre.
Un livre où le monde
est dirigé par des publicistes
et où...
Qui se battent contre ces salopards
qui ne veulent pas de publicité
et leur envoient des gros dirigeables
avec des projecteurs.
Voilà.
Et les scientifiques
dans ce monde merveilleux
ont inventé le poule-grin.
Le poule-grin,
qu'est-ce que c'est ?
j'ouvre les guillemets,
C'est un concentré de protéines
extraits d'une espèce
d'énorme masse gélatineuse
vivante formée de tissus organiques
alimentés en continu,
en liquide nourricier
et croissant en permanence.
Putain, c'est ce qu'on peut
faut qu'il y ait à l'écouter.
C'est un morceau de viande géant
vivant et qui croît.
C'est Captain Web !
Et donc, sachez que ça n'est plus
de la science-fiction,
enfin, presque,
parce que dans la fameuse revue Nature
dont vous entendez tous parler
dans les grands médias,
Captain Web est abonné,
il le lit en anglais directement,
et dans le numéro du 9 décembre dernier,
la revue Nature révèle que Marc Post,
scientifique rattaché à l'université
de Eindhoven, aux Pays-Bas,
est sur le point de réussir
à fabriquer de la viande in vitro
en faisant croître des cellules musculaires.
Voici enfin, chers amis,
le moyen de réduire le coût
de fabrication de la viande
qui use beaucoup trop d'eau
et de culture dans notre bas monde.
Plus besoin de faire souffrir les animaux !
Plus besoin qu'en faire souffrir un gros, quoi !
Parce que la technique de Marc Post
est la suivante,
il est quand même important
de la détailler.
Tout d'abord, on commence
par le prélever des cellules de porc.
Ensuite, on verse dessus
un sérum fétal
issu de vaches mortes
et on y ajoute un cocktail
d'antibiotiques
et d'antifongiques.
Bon cancer !
C'est bien meilleur !
C'est sponsorisé par l'arc !
Alors évidemment,
l'objectif à terme,
c'est de créer un sérum
sans élément animal,
mais c'est mal barré.
Mais la recette n'est pas terminée
parce qu'après,
on va un peu étirer la viande,
lui filer des chocs électriques
de 10 volts
toutes les secondes
en juite.
Et ça résonne en bac !
Je ne parlerai pas !
C'est pas fini !
Ensuite, on ajoute
des produits pour le goût
et la couleur
et des vitamine.
Et ça fait des mots-bois-aribos !
Merci !
Et après,
chers amis,
l'objectif ultime
de Marc Poste,
c'est de faire
des saucisses.
Et oui,
la saucisse...
Moi, j'attends
l'arbre à pâte de poulet.
Est-ce qu'on pourra
avoir sa petite côte de bœuf
dans la cuisine
qu'on arrose tous les jours ?
C'est un peu ça !
C'est le concept !
Attends, mais ce qui serait top,
c'est d'avoir une bête
qui regroupe ce que tu veux.
Par exemple,
un morceau de poulet
et d'ailes mélangées.
Oui !
Avec des côtes de porc !
Non, mais l'idée,
ce serait d'avoir un pouce...
Est-ce qu'il y a des mecs
qui vont passer
avec des sacs géants
pour mancer du sel
ou du poivre ?
Non, mais moi,
j'ai une idée,
c'est d'avoir chez soi
un instrument
qu'on appellerait
le pouce-viande
où la viande
pousse naturellement
et tous les jours,
tu viens prélever ton steak.
Ça, tu l'arroses et tout !
Le seul problème avec ça,
c'est que si tu fous
de l'huile d'olive,
si ils font ça
au stade industriel
qui fabrique des trucs
qui pèsent des tonnes
et si le truc devient
intelligent tout d'un coup,
ils risquent de nous en vouloir.
T'imagines ?
La vieille tête de veau
mélangée avec un morceau
de poulet sur le front
qui t'attaque.
Et du coup,
tu te fais attaquer
par Carlos.
Mais il y a quand même
un bémol à toute cette histoire
pour le moment,
c'est que le procédé
de la première génération
est assez coûteux.
C'est 3500 euros la tonne.
Ah oui, quand même !
Alors que le poulet en batterie,
c'est 1800 euros la tonne.
En plus, ça ne doit pas
être de la viande de charolais.
Et alors, Marc Post précise...
Plutôt de la viande de charolais.
C'est clair.
Marc Post précise
dans l'article de Nature
qu'il pense que ce type de viande
sera réservé aux célébrités.
Ah bon ?
Et alors, selon Nature,
l'idée serait aussi
de pouvoir manger
des espèces éteintes
en conservant des...
Genre du vieux dodo, quoi !
Ah, regardez,
c'est la culture de tigre !
Vas-y, sors le couteau !
C'est l'âme de l'héon d'ertal !
Mais moi, si vous voulez mon avis,
ce sera plutôt l'inverse.
C'est quand toutes les espèces
seront éteintes,
c'est le bas-peuple
qui bouffera cette merde.
Ça va de soi.
Ah oui, d'abord,
ça finit comme soleil vert.
Alors, Marc Post a besoin
d'un peu d'argent.
Si vous avez 100 millions d'euros,
soyez sympathique.
Pour un ticket restaurant.
Il en a besoin pour mettre
son processus industriel en marche.
Alors, évidemment,
tout ça n'est pas encore au point.
J'ai un tout petit peu déformé
le contenu de l'article
de la revue Nature.
C'est de la même !
Mais, sachez-le,
les années qui viennent
risquent vraiment
d'être amusantes.
Amusante, je ne sais pas
si c'est le terme.
Ça va être trop marrant.
Je pense qu'il faudrait
que vous installiez un port
dans le podcast.
On en a déjà.
On a déjà des poneyes.
Mais bon,
donc, ta dernière news de...
C'était la dernière news
avant Noël.
Une news gustative.
Petite touche d'optimisme
pour l'année à venir.
Énorme.
Merci.
C'est beau.
Merci LTP.
Bon, moi, je vais revenir
aux essentiels.
La sorte du quick and dirty,
super quick and dirty.
Ça va aller vite.
On va faire notre rubrique.
Alors, premier,
la mauvaise année
pour l'année 2011
qui commencera bientôt.
L'arrivée du Mac App Store
d'Apple
qui ouvrira le 6 janvier.
Alors, je sais qu'il y a
beaucoup de monde
qui l'attend.
Personnellement,
je ne suis pas trop fan
de ce genre de choses.
Mais il y aura d'ici là
peut-être un MacBook Pro
pour aller essayer.
Oui, oui.
Encore quelques milliers
d'euros en don
et puis on pourra.
Oui, d'ailleurs,
le Paypal de l'apéro,
vous n'oubliez pas,
vous nous envoyez de l'argent.
Ne pas oublier.
Donne-moi argent,
donne-argent.
Mon père,
il est malade,
il m'a mis aussi.
On a acheté un MacBook Pro.
Je pense qu'on a
des nouveaux dons
qui viennent d'arriver
grâce à toi, Mémot.
J'en vais faire un problème.
Après mon jingle.
Alors, c'est tout ?
Je ne sais pas
si vous voulez en parler,
on peut.
Non, non, c'est très bien.
Je m'en doutais un peu.
Google TV,
ce n'est pas encore pour demain
puisque Google a prévenu
les différentes marques
avec lesquelles ils bossaient.
Entre autres,
je crois qu'il y avait
Toshiba.
Samsung.
Samsung, oui, voilà.
Que non,
vous ne pressez pas trop
à sortir vos téléviseurs
avec la Google TV
parce que ça ne marche pas.
Alors, on ne sait pas trop
ce que c'est.
Problème d'ergonomie,
problème de bug.
Surtout aussi...
Problème de cours.
Oui, problème de droit aussi
puisque ça va être
de l'incrustation,
on en avait parlé,
je ne sais plus quand,
peut-être la semaine dernière.
De l'incrustation de pub
à l'intérieur de programmes
déjà existants
et téléphones par exemple.
Ça fait un peu la gueule
concernant ça.
C'est énorme.
Voilà.
Je crois que Pioneer,
non, ce n'est pas Pioneer,
c'est Samsung peut-être
qui leur a fait un bras de noeud
en disant non,
c'est bon,
on a déjà préparé le truc,
on va le sortir.
Ah, d'accord.
Facebook,
qui sait qu'il n'y a pas
de compte Facebook ici ?
L'artement perd.
Tu n'as pas un faux compte
pour espionner tout le monde ?
J'en ai plusieurs.
Satan, Belzébute, Lucifer.
Que fais-tu sur ton compte Facebook ?
Honnêtement,
pas grand-chose.
Est-ce que tu as des photos
de toi sur ton compte Facebook ?
Oui.
Avec des amis ?
Avec des amis de l'Est ?
Oui.
Je ne vais pas trop parler
de ce genre de choses.
Ok, d'accord.
Aux Etats-Unis,
Facebook lance une nouvelle fonctionnalité,
c'est l'autotag.
Alors l'autotag,
c'est quoi ?
C'est de la reconnaissance de visage
et claque automatiquement
si tu as l'option
activée dans ton compte,
quand tu vas uploader une photo,
tchac, il va replaire
la photo de tes amis
et il va mettre des tags dessus.
L'option est activée par défaut.
Je ne sais pas,
mais je pense que ça va probablement
être le cas.
Ce qui n'est pas normal
dans cette histoire,
c'est que ça devrait être
le compte.
C'est-à-dire que tu es en train
de dire que si moi,
je ne vais pas décocher ce truc-là,
je mets une photo de toi
et ça t'active.
Et ça me tag.
Tu comprends ?
Il devrait regarder sur ton compte
à toi si toi,
tu es autorisé à être tagué.
Je ne sais pas,
je ne connais pas
les options en détail.
Justement.
Ils disent que c'est pour faciliter
l'identification des personnes.
Oui, mais ça va être le bordel.
Il y a des photos
où les mecs sont
dans l'obscurité de trois quarts,
ils vont le confondre
avec quelqu'un d'autre.
Ils sont assez marrants.
Genre Donald Duck.
Ah oui, il était avec Mickey.
Il s'est qu'il a atteigné
la photo de Mamie
en cas de sony,
je ne comprends pas.
On m'a dit qu'il y avait marqué
Jean-Paul Belmondo
sur Facebook de LTP
sur Autotag.
Il se ressemble,
il y a une petite ressemblance.
Il y a un truc, ça.
C'est bébel.
Ça promet de bons moments
de rigolade, je pense,
parce que ça,
ça ne va pas finir
de leur tomber sur la gueule.
Ça va être marrant.
Je ne me trompe peut-être.
Je ne suis pas un grand fan
de Facebook.
Ça ne va pas être au point,
le truc-là.
Tant vu le nombre de photos
que j'ai sur Facebook,
ça va.
C'était la dernière news.
Ah non, j'en ai encore qu'un.
Allons-y.
Alors, Wikileaks,
qui a été supprimé de l'application.
Ah, mon sujet-jeu favori du moment.
On parle de Wikileaks un peu.
Il a été supprimé de l'App Store.
Il y avait un développeur allemand
qui avait eu la bonne idée
de faire une application
qui permettait de consulter
via l'appli
les câbles diplomatiques,
le compte Twitter,
différents trucs.
Alors, c'était vendu...
Pas cher !
4 euros, non, je ne sais plus.
1,59€,
dont 1 euro...
5 Dutchmarks.
...qui allait directement
à Julien Assange.
Sans préciser pourquoi,
Apple a décidé tout d'un coup
de le supprimer.
Oh !
Voilà, mais il avait quand même
été déjà vendu
4 000 fois
avant de se supprimer.
Ah, quand même.
Donc voilà.
Apple n'a pas expliqué pourquoi.
Je ne sais pas si quelqu'un a une idée.
Mais bon, le pauvre imbécile !
Mais Apple n'a pas à exprimer pourquoi.
Mais oui, c'est vrai.
Je ne vois pas pourquoi.
Et c'est pour ça
qu'Apple est Apple.
Apple, est-ce que tu vas nous parler
un petit peu de Bank of America
et de Wikileaks ?
Alors, vas-y.
C'est l'occasion d'en parler,
je t'en prie.
Alors, il y a deux news.
Une que vous connaissez déjà
et une qui est plus récente.
Celle que vous connaissez déjà,
c'est qu'a priori,
en janvier,
on aurait des fuites.
Ah bon ?
Oh !
Des messages.
Je crois des échanges d'emails
au sein de la banque,
Bank of America,
qui nous révélerait
à quel point
les dirigeants de cette banque
sont des ordures.
Ça, on le savait déjà.
Mais la nouvelle news,
c'est que Bank of America...
C'est que Bank of America
a fait ce que j'appellerais
une attaque préventive.
Voilà, voilà.
C'est-à-dire qu'ils ont bloqué
tout transfert financier
vers les comptes de Wikileaks
pour les faire crever financièrement.
C'est ce que tout le monde
essaye de faire en ce moment.
On a noté qu'ils vont probablement
se prendre des grosses attaques
dans la gueule
parce que les supporters de Wikileaks
sont un peu passés en phase active.
Et où en est la cyber-gare mondiale ?
Julien a été libéré,
donc, la semaine dernière.
Sous caution,
mais il est fort probable
qu'il se tape une inculpation
aux Etats-Unis
d'une manière ou d'une autre.
Mais bon,
il y avait un très bon article
de Maya Mazorette
sur Sex Sector.
Enfin, pas un article d'elle,
mais elle parlait de ça.
La Suisse.
Je vous conseille à aller voir.
Oui, sur le sexe par surprise.
Oui, quoi que...
Elle faisait une comparaison
avec, entre guillemets,
le violeur de droit commun
de Julien Nassar.
Exactement.
Il disait que si tous les violeurs
étaient traités comme ça,
ce serait la fête.
Mais il n'est pas un violeur,
il est un...
Un surpriseur.
Justement,
tu vois comment il est traité.
C'est un peu comme le canadière
avec sa moustache.
Jaddy, il arrive par derrière.
Paf !
Vous invite à aller voir
sexactu.com.
Il faudra qu'on invite,
mais il n'y en a pas.
Je crois qu'il connaît Boulet,
il y a un moyen de la faire venir.
Oui, d'accord.
OK.
C'est tout ?
On peut lire cette news
sur sexactu.com.
Sexactu.com, site de référence.
Exactement.
On reparlera de Julien tout à l'heure.
En attendant,
je vais vous parler du Nabastak.
Vous vous rappelez de cette Nabastak ?
Le lapin.
Qui veut dire lapin en...
En tétienne.
Non, c'est en estonien,
je crois,
ou en roumain,
ou en tétienne.
Ah, je n'étais pas loin.
En tout cas,
il est venu ici.
Il était mort.
En Marseillais.
C'était la société Violette
qui avait fait faillite
et il a été racheté par une Minescape
et Minescape sort la nouvelle version
du lapin
qui s'appelle le Carrods.
Avec un Z à la fin
parce que ça fait Jones.
Qui veut dire donc lapin en...
Qui ne veut pas dire lapin,
qui veut dire carotte.
Qui veut dire une carotte
avec un Z en Warlord.
Ok.
Donc voilà.
Donc en gros,
maintenant,
il a une batterie
donc tu n'as plus besoin
de le brancher par le cul
à tout moment.
Et puis,
il a deux ou trois trucs
mais comme dit-tu,
ça ne sert à rien.
Non mais c'est de la merde ce truc.
C'est de la merde !
C'est quoi ?
C'est une carotte
que tu branches ce temps de lundi ?
Non, c'est un truc
en forme de lapin,
si tu veux,
qui en gros est connecté à internet
et par exemple,
quand tu reçois un mail,
il te dit
You got a mail
où il t'annonce la météo,
il te réveille le matin.
You got a MS Day.
Il se connecte avec les autres
lapins à distance.
Ta femme te trompe.
You got AIDS.
Il faut être amusant.
You have cancer.
Enfin, c'est horrible.
You're gonna die
and you're gonna suffer a lot.
Your wife is shitting on you.
You're a little candy.
You're going to lose your job.
You're alcoholic
and you're gonna die.
You're free of cancer
and you're a little baby.
You're a slut.
C'est compatible
avec les anciens lapins
pour ceux qui...
C'est sympa ces lapins.
Passons du lapin
à auto.
Et passons à Google Maps.
Il y a une nouvelle version
qui est...
Est-ce que quelqu'un
l'a essayé déjà ?
Oui, bien sûr.
Google Maps.
Moi, j'ai un fucker.
Et donc, Google Maps,
tu as maintenant de la 3D.
Par exemple, Paris
reconstituée intégralement en 3D.
Je vais demander alors
de ton père d'aillé immédiatement
sur Google Maps.
Pour Paris.
Ah oui, pour Paris.
Non, mais j'ai lu cette news
comme quoi ils avaient remodelé
Paris en 3D.
J'ai essayé.
Et ça marche.
Oui, ça marche.
Honnêtement, ça ne casse pas
des briques.
Mais on peut mettre
ces lunettes aussi 3D ?
Oui, bien sûr.
En part, il faut lunettes
avec le bouton
et les piles à l'intérieur.
Ah bon ?
Il faut avoir un censure
dans le cul pour que ça marche.
Ça s'appelle un vibro ?
Non, non.
Je n'ai pas compris
ce que tu m'as dit.
C'est bien uniquement...
Il faut avoir un truc
dans le cul.
C'est une européenne.
Prends la bouteille
alors ton père.
Oui, donc c'est bien
pour plusieurs villes
dont Paris,
la 3D qui est amenée.
Oui, alors ce n'est pas
de la 3D avec des lunettes.
C'est de la 3D.
Oui, c'est ça.
Il y a son 3D de la ville.
C'est ça.
Oui, c'est joli, mais bon...
C'est joli.
Alors ça dépend
parce que c'est mappé
avec les photos de Street View.
Ce n'est pas forcément génial.
Mais ça se laisse regarder
et il y a une nouvelle version
pour Android
qui n'est pas mal fluie du tout.
parce que tu peux mettre
le plan un peu en vue
représentation ISO et tout.
C'est ça, il va falloir.
Le problème, c'est que c'est très lent.
On tourne un écran 5 cm.
Et ça bouffe beaucoup de batterie.
Sans blague.
C'est pour tous les blaireaux
qui ont patiné
pour partir en vacances.
C'est pas faux.
Mais par contre,
on a...
On a oué, tu as raison.
On n'a rien.
Alors la taxe pour la copie privée,
je la laisse ?
Je ne la laisse pas ?
Fais-toi plaisir.
Écoute, la taxe pour la copie privée
augmente l'iPad
donc va se prendre
entre 8 et 12 euros
dans la gueule.
J'en ai parlé
la semaine dernière.
la semaine dernière
mais par contre,
ce que tu ne savais pas
c'est les GPS
et les autoradios.
Ils ont mis plein de choses
dans le paquet.
Les disques durs extérieures,
les USB,
les cartes mémoires
et surtout,
petite cerise sur le gâteau,
la petite surprise
de la commission d'Elby,
le petit cadeau de Noël
pour ainsi dire.
Ils vont aussi taxer
les GPS.
D'accord, c'est super
la taxe sur le calbut.
Peut-être qu'à la place
de la voix,
tu peux mettre de la musique
pour économiser tes 2 euros.
Clac dans ta gueule,
tu vas payer aussi.
J'ai un GPS qui ne fait pas
MP3.
Eh ben écoute,
ce n'est pas grave,
tu paieras quand même
comme tout le monde.
Moi, j'ai une carte Michelin.
Je pense que bientôt,
ils vont taxer directement
les oreilles.
Ce qu'il faut savoir aussi
sur ce sujet passionnant
de la commission copie privée,
il y avait eu
de diverses résolutions
qui avaient été attaquées
devant le Conseil d'État.
C'est une bonne question.
Est-ce qu'un sourd
qui achète un CD vierge ?
Le mec, il est sourd et aveugle,
il achète un CD vierge.
Oui, mais il peut y avoir
des trucs en braille.
Il va se péter la gueule
dans l'oreille.
Est-ce qu'il n'est pas exonéré
d'une taxe copie privée ?
Si, puisqu'il y a une exon...
On en a parlé
dans le dossier copie privée.
Tu ne l'as pas écouté.
Tu as parlé des sourds aveugles ?
Puisque les handicapés
ont le droit
d'avoir une exception,
je crois, à ça.
Alors, je ne sais pas
après si on classe
les aveugles ou pas
dans la catégorie handicapée.
Tu vas à la caisse
et quand on est dans
deux pays,
tu fais quoi ?
Quoi ?
Connasse, vous dites ?
Connasse, connasse, connasse, connasse.
Et après, normalement,
il t'exonère de copie privée.
Ce qui ne t'entend rien.
Ok.
Et si tu as tourette ?
Non, non, pas terminé.
Vas-y, Lord.
C'est le président de la République.
Il y a récemment
un arrêt du Conseil d'État
qui a été rendu
sur les résolutions
7, 8 et 9
de copie privée.
Mais ça ne sert à rien.
Et pourquoi est-ce
qu'elles ont été annulées ?
C'est parce qu'elles prenaient
en compte les copies pirates.
On en avait parlé
dans le dossier spécial.
Mais sachez que ça ne sert à rien.
L'arrêt du Conseil d'État
arrive deux ans trop tard
ou un an trop tard
puisque ces résolutions
avaient déjà été abrogées
après le tour de passe-passe.
Pirate contre compression.
Enfin, réécoutez le sujet précédent.
Quel est l'enculé qui ruffe ici ?
C'est malade.
Non, il y a...
C'est bon, ça y est.
Bon allez,
news suivantes.
News suivantes.
Alors, une petite news
qu'il y a Itay
qui m'a dit sur Twitter.
Il faut à tout prix
que tu parles des promotions
de Noël de Steam.
Alors, j'ai regardé.
Effectivement,
ça vaut le coup.
Je vais juste vous donner
un exemple rapide.
En gros,
il y a jusqu'à 90% de promos
sur certains jeux.
Par exemple,
ils vont vous vendre
la Rockstar...
Tetris.
La collection...
Tetris à 1 euro.
Vous avez un pack,
la collection...
Tu peux acheter l'officiel
sur E-F-A-D-E-Page ?
Rockstar qui fait des jeux
comme GTA.
Guitar Hero.
Le pack Rockstar,
tu as Bully,
tu as Grand F Auto.
Un, deux, trois...
Grand F.
On est vraiment
des sanctions aussi
en Anglais.
GTA 1, 2, 3, 4,
Episodes Fram Liberty City,
San Andreas,
Vice City,
Mad Hunt,
Max Payne,
Max Payne 2,
Midnight Club,
tout ça pour moins de 40 euros,
39,99 euros.
39,99 euros pour Grand F.
C'est pas mal.
C'est la fête,
c'est la grosse fête.
Et après Grand G.
Grand F, Grand G.
Ok, sur ce,
c'est la fin de cette news-là,
mais j'en ai d'autres.
C'est une news pour l'ordre ton père
puisque la base de données
de McDonald's a été piratée.
Oh !
Oh my god !
C'est Burger King
qui a fait le go !
C'est possible,
c'est pas.
Peut-être free time.
En tout cas,
les hackers se sont barrés,
ont réussi à accéder
à une base de données,
ils sont barrés avec des emails
et des dates de naissance
de millions de consommateurs
américains.
Oh my goodness !
Qui file son email
et sa date de naissance ?
Qui donnait ?
Oh my god !
Les donneurs de greffe cardiaque ?
Putain, des millions !
Ouais, des millions.
Les donneurs de pancréas ?
Ça va aller, ça va aller.
Oh là là.
Alors,
qui franchement ?
Ah bah c'est la question,
qui a pu voler
cette base de données
de millions d'emails
avec une date de naissance.
Peut-être qu'ils vont
leur envoyer des trucs de phishing
en leur proposant
d'un barrière de ratos.
C'est peut-être les mormons.
Ah ouais, c'est vrai,
les mormons sont sûrement responsables.
Tu rigoles ?
Mais c'est ça.
C'est ça.
J'ai tout découvert.
Je connais tout.
C'est une attaque des Chinois encore.
Ils avaient besoin
de la base de données
de McDonnell.
Ah, c'était une info énorme.
Ouais, c'est une info énorme.
Alors, après,
on va parler un peu du FBI
qui aurait implanté
des backdoors
dans des protocoles sécurisés.
Ah oui ?
C'est-à-dire des portes de derrière ?
Ouais, des portes de derrière,
exactement.
J'adore souvent.
C'est un mec
qui avait bossé, effectivement,
pour le FBI
en tant que programmeur
qui a mancé le truc
et qui a dit
« Ben voilà, il y a 10 ans,
votre protocole IPsec
d'OpenDSD,
eh ben, j'ai fourré
une grosse porte de derrière
pour le FBI dedans.
Maintenant, ça va,
on va pas se prendre la tête,
c'est du passé, etc. »
Donc, ben voilà,
les gens se demandent
s'ils l'ont fait une fois,
ils l'ont peut-être fait d'autres fois
et où c'est qu'il peut bien
y avoir des grosses tailles
de sécurité comme ça partout ?
Il paraît qu'il y a eu
des copies et des trucs après.
Je sais pas le détail,
après je sais pas les...
Allez, sûrement.
Nous supportons.
Alors, le classement annuel
du magazine Time
qui est l'homme de l'année ?
Zuckerberg !
Il y en a deux,
c'est Zuckerberg et Julian Assange,
mais c'est Zuckerberg
qui a eu la photo.
Oui.
Alors, non, c'est faux,
Julian Assange
est arrivé troisième
derrière Lady Gaga.
Pourquoi tu dis Assange ?
Non, pas Lady Gaga,
c'est derrière
les Tea Party américaines.
Julian Assange est troisième,
je crois.
Il a quand même battu
Lady Gaga.
C'est Zuckerberg.
Voilà, alors Zuckerberg,
évidemment, entre Julian Assange
et Zuckerberg,
moi j'aurais eu plutôt tendance,
comme c'est ce que beaucoup
de monde dit,
à mettre plutôt Julian Assange
parce qu'il semble avoir fait
plus de...
Ah bah oui,
c'est l'inventeur du sex-surprise.
Ouais, c'est vrai,
c'est exact.
Voilà, donc,
alors évidemment,
tous les fans de Julian Assange
et de Wikileaks
sont pas très très contents
et ça gueule pas mal.
Voilà.
Après, si vous êtes des fans
de Facebook, voilà.
Mais d'ailleurs,
il risque, je pense,
d'y avoir un film
sur Assange,
un de ces quatre.
Oui, ça s'appellera
Sex-Pars Surprise.
Ça sera un film de cul
d'Orsay.
Il y aura la version
Marc Dorsal.
Oui, la version Marc Dorsal.
Sex-Pars Surprise.
Oh, regarde derrière !
Regarde là,
mon gros câble diplomatique.
Ah oui, ça je sais pas,
c'est peut-être un was-off,
mais je te le pique quand même.
Alors, une japonaise
a porté plainte
contre Google Street View.
Oui.
Oui, parce que, en fait,
Google Street View,
la voiture de Google Street View,
elle avait pris des photos,
non, la caméra est de ce côté-là,
elle avait pris des photos
des petites culottes
qui pendaient dans son jardin.
Donc voilà.
Elle demande quand même,
attends que je regarde,
600 000 yens
pour dommages psychologiques.
Super.
Mais c'est un vrai dommage psychologique,
il faut savoir.
En même temps,
il faut voir les culottes,
je ne suis pas allé les voir.
Moi, je les ai vus.
Alors, ils dans son arbre ?
C'était vraiment
des grosses culottes de cochonnes.
Oui, c'était des culottes.
Moi, je me ferais aller
chez Darjeeling.
Oui, mais Darjeeling,
il ne présente pas dans un jardin.
Non.
C'est des trucs.
C'est une bonne pub, ça.
Une bonne pub pour une marque.
Oui.
Tu vois, il loue un jardin
où il va passer la Google Car
et puis il fout plein de trucs
avec des gros panneaux.
Bon, allez,
Newstuban.
Alors, oui,
ça, tout le monde
en a entendu parler,
forcément,
c'est la société Free XXX
qui a annoncé
qu'ils développaient
un jeu pour Kinect,
un jeu de boule pour Kinect.
Oui.
Voilà.
Ce soir, Microsoft,
tu as dit,
non, tes rêves,
on ne fera jamais
de site de boule.
Pourquoi tu s'appelles
avec Kinect ?
Oui, mais c'est pas
de jeu de boule.
Kinect, non, je pense pas.
Le problème,
c'est qu'il faut une licence
pour faire des jeux
pour la Xbox 160,
de toute façon.
Oui, et puis il faut
agrandir le port USB
de la télé.
Donc, quand l'autre
qui se pointe
avec ses gros trucs de boule,
avec des trucs de fisc,
etc.,
c'est sûr que ça passe pas.
Bon, allez, arrête.
Bon, alors,
c'est tout pour ce que j'ai.
Par contre,
j'ai vu que tu avais tweeté
une news marque d'orcell,
je vais te laisser la dire,
peut-être.
Ah, non, enfin...
Ah si, tu as tweeté
une news marque d'orcell.
Non, mais j'ai rien tweeté,
non, si.
Ah si, tu as tweeté
une news marque d'orcell,
c'est la première ligne,
je te le confirme.
Ou alors,
quelqu'un a pris ton compte,
je sais plus,
j'ai pas lu.
Oui, parce que je crois
que j'ai juste retweeté
un truc qu'il disait,
mais ça va avoir
aucune news.
Ils étaient en train
de bouffer.
Tweeter, c'est un verbe
irrégulier ou pas ?
C'est tweet, tweet, tweet ?
Non, c'est tout tweet,
tweet, twat.
Alors, ton père ?
C'est très important
la différence.
C'est moi.
C'est leur ton père
qui va nous faire
la news marque d'orcell.
Je la connais pas.
Et la minuta marque d'orcell
pour toi,
pas que belle.
Marc d'orcell.
You're fucking fat.
T'es piacé, hein ?
Alors, ton père,
quelle est la news marque d'orcell
du jour ?
Je ne sais pas.
Alors, ton père ?
T'es un fan.
La news marque d'orcell, quoi.
Non, mais vraiment,
je ne sais pas.
Qu'est-ce que t'as fait
une soirée ?
Bon, capitaine,
alors, news marque d'orcell.
Je suis en train de regarder,
j'ai fait une recherche
marque d'orcell, là.
Attends, bouge pas.
Ah oui, d'accord.
Ah, voilà.
Donc,
allez sur marcdorcell.com,
un dîner est organisé
pour l'un des producteurs
en janvier.
Pouf,
c'est un truc que d'orcell a fait.
Il faut venir à point.
Oh là là,
putain, c'est pas vrai.
Attends, attends,
je regarde sur le Twitter
officiel de notre ami d'orcell.
Il y a une vraie news
marque d'orcell,
c'est que le calendrier 2011
est essayé et produit.
Alors, par contre,
j'ai une question concernant.
Alors, j'ai demandé
à Gislain de nous en envoyer,
il ne m'a pas répondu.
C'est bizarre,
c'est étrange.
Ouais,
mais j'ai pu le voir
en avant-première quand même.
Oh,
monsieur a de la chance.
Où est-ce que tu as pu le voir
en avant-première ?
Sur mon email.
Oh la vache.
Monsieur est un privilégié.
Un gentil Twittos
qui me l'envoyait.
Est-ce qu'il y a
quatre mains comme d'habitude
ou il y a beaucoup de mains ?
D'accord.
Ok.
Bon, sympa cette news.
Très bien.
Non, mais je pensais que
je pense que la news
dans les...
De quoi ?
Non, il n'y a pas de news
ce soir et ce mois-ci.
C'est bientôt pour Noël.
Bon, alors on va passer directement.
On passe de Marc Dorsel
à Lorde ton père.
Ah non, c'est pas la rubrique
de l'invité plutôt ?
Ah non, c'est après.
Non, c'est après.
Il n'y a pas d'invité
ou c'est que tu veux un invité ?
Ah oui, c'est vrai.
Excusez-moi.
It's la rubrique
de Lorde ton père.
Ce soir, l'exclusivité totale
sur l'apéro du Captain Webb.
La rubrique
de Lorde ton père.
C'est la rubrique
Lorde ton père.
On vous présente
ce soir, ça révolte.
C'est la rubrique
de la vie brée
toute la nuit
pour bien dormir
avec LTP.
Notre père.
Oh yeah.
Ho, ho, ho.
C'est en vert.
On n'a pas une petite musique
de Noël pour la rubrique
de Lorde ton père
en fond, en boucle ?
Ah si vous voulez.
C'est vrai, tu veux une...
Très légère.
Voilà.
Alors, ton père,
de quoi tu parles plus ?
Alors, on va parler de Noël.
J'imagine Noël.
Vous connaissez tous
le principe des cadeaux de Noël
à supposer que vous en avez déjà eu.
On les ouvre avidement
en espérant ne pas être déçu
par ce qu'il y a dedans.
Moi, je sais que je vais être déçu.
Je les ouvre plus.
Ah, voilà.
Je les revends directement
sur eBay ou encore emballés.
Moi, je ne l'ai pas de seul
au rayon X.
Je pense qu'il est temps.
À l'instant,
je vais ouvrir mes cadeaux de Noël
et je vais découvrir
tout ce qu'il y a dedans.
Lorde ton père.
Alors, évidemment,
c'est des cadeaux un peu particuliers.
Déjà, mon premier cadeau,
ça va être la suppression
de cette musique
parce que je n'en peux plus.
Oh, la musique de Noël.
Faire craquer.
Magique.
Tu vas parler, oui.
La musique de Noël.
Oui, tu sens le baveu.
Tu sens le baveu.
La musique de Noël.
Tu sens la baveu.
Pour Noël.
Avec des chocolats
partout dans le cou.
Allez, vas-y.
C'est le silence le plus complet
qui m'accueille pour ouvrir mon premier cadeau.
Et là, je défais
le ruban magnifique.
Et qu'est-ce que je trouve dans cette boîte ?
Je trouve un tas de paperasses.
Une magnifique liasse de paperasses.
Ça s'appelle un avis d'imposition.
Non, pas du tout.
Ton père fait 10 pages.
Et oui, cette liasse de paperasses s'appelle
loi de finances pour 2011 et loi de finances
rectificatives pour 2010.
Ouais !
Je vais pisser, je reviens.
C'est un cadeau de merde !
Oui, c'est un cadeau de merde.
Mais pour certaines personnes aussi.
Alors, la première grande surprise
de la loi rectificative de finances 2010,
c'est la TVA à 5.5
sur le livre numérique.
Ça a été voté.
Oui, ça a été voté.
C'est un beau cadeau.
C'est plutôt un beau cadeau.
On en a parlé la semaine dernière.
C'est un cadeau sympa.
Oui, on en a parlé la semaine dernière,
mais il y a une petite précision sympathique.
Donc, effectivement, le livre,
quel que soit le type de suffort,
qu'il soit physique ou non,
donc y compris le téléchargement,
c'est TVA à 5.5.
Mais voilà !
C'est le coup du cadeau.
Tu l'auras l'année prochaine.
Eh oui !
Pourquoi ?
Eh bien parce que cette mesure
n'entrera en vigueur
qu'au 1er janvier 2012.
Ah !
Eh oui !
Dans un an,
on aura le temps d'effacer ça
dans la prochaine loi de finances.
Et pourquoi donc ?
C'est parce qu'il paraît que cette mesure
serait contraire aux droits communautaires.
Et le Parlement veut aider le gouvernement
à négocier avec Bruxelles
en créant donc une fausse exonération
dans le code général des impôts.
C'est sympathique.
Allez, on va ouvrir le troisième cadeau.
Ah !
C'est bon !
Eh oui, c'est le troisième cadeau.
Satan !
Satan is your master !
Is your master !
Master !
Master of Puppets !
Pulling a stray !
Pulse a pétitio father, man.
Alors voilà,
le cadeau ne contient pas tout à fait ça.
Il contient la TVA à 19.6
pour les forfaits triple-play.
Ah !
C'est pas loin.
Alors 19.6, c'est parti.
On en a parlé longuement dans le podcast.
C'est fait, c'est voté.
Vous allez raquer.
Et les opérateurs viennent d'annoncer
chacun leur politique.
Alors SFR vient annoncer directement la couleur.
Ils vont répercuter la hausse.
Et ils précisent officiellement
cette hausse de TVA n'est pas imputable à SFR.
La totalité de la TVA facturée par SFR
étant reversée à l'État.
C'est pas nous, c'est lui.
Eh oui.
Pas bien.
Donc le nouveau tarif sera appliqué
à partir du 1er février 2011
pour les clients de SFR.
All right.
Alors pour Orange,
dont je suis client.
Ah, tu as reçu ta petite lettre
lors de ton père.
Encore quelques mois.
J'ai reçu.
Tu vas la montrer tout frétillant
à l'idée de payer enfin ce supplément
sur ta connexion à 1 Mb.
Tu vas raquer.
Simple play.
Avec abonnement téléphonique en plus.
Faut que tu raques.
À 55 euros.
Je confirme.
J'ai moi-même redécouvert en ouvrant
ma lettre Orange au courrier
que je raquais 55 euros.
Je ne comprends pas pourquoi.
Et tu l'aimes.
Je pense que la hotline non plus
comprendra pas si tu...
Ils vont faire.
C'est une erreur.
Monsieur, arrêtez de plaisanter.
Clac.
Accroche-le.
Alors oui, j'ai ouvert ma messagerie Orange.
Ça fait, je ne sais pas, un an
que je n'avais pas ouvert cette messagerie.
Je me suis dit, chic, chic, chic.
Moi aussi, je vais avoir mon email Orange.
Et je l'ai trouvé.
Il me parle.
Chère cliente, cher client.
Vous avez bénéficié jusqu'à présent
d'un taux de TVRA réduit.
Etc.
Et tu payais 55 euros.
Ce qui est très étrange.
Ce qui est très étrange,
c'est que sur mon email Orange,
ils me disent que je paierais 26,46 euros
au lieu de 24,90 euros.
Donc où sont les 3 euros ?
Et sur la lettre qu'ils m'ont envoyé,
ces enculés,
je vais passer de 56 à 59.
Il y a un truc que je n'ai pas compris.
Alors rappelons que 56 euros,
56 euros, c'est uniquement
pour ton abonnement à Internet,
simple play,
un mégabit,
que tu n'as absolument
ni de téléphone avec.
Avec modem,
Oui, mais mon bon monsieur,
et que tu m'as encore la remonte.
Non, non, j'ai un routeur en Edgare.
Que tu as acheté toi-même.
Je n'en pouvais plus,
il y a la remonte à qui chie.
Par contre, fais gaffe,
Lord, ton père,
à partir du premier trimestre
qui arrive,
ton antenne sur le toit
ne suffira plus
pour capter la télé.
Il faudra que tu achètes
quelque chose de numérique.
Alors il me précisait
dans cet email passionnant,
il me disait...
Il s'en fout,
il ne paye pas la redemance.
Oh merde, excuse-nous,
Lord, ton père.
Ah si, si, je la paye.
Pourquoi tu n'as pas la télé ?
Pour le pas regarder télé.
Je joue juste des DVD dessus.
Là, c'est fort Lord, ton père.
Bravo.
Lord, ton père est fort.
Sachez que je vous emmerde.
Oui, on sait, on sait.
Et puis toi aussi, Manox.
Alors, dans ce compte,
dans cet email passionnant,
il conclua en disant
nous vous remercions
de votre compréhension
et là, oh, surprise,
il m'offre 2000 points fidélité
avec un service
qui s'appelle
Davantage Internet.
Et ils me disent
cliquez ici.
Alors j'ai cliqué, évidemment.
Ils t'ont basculé
ta connexion à 2 Mbps.
Non, non, pas du tout.
Alors, il me raconte
tout un tas de conneries
où il m'explique à nouveau
les mêmes trucs
mais il ne parlait pas
de la possibilité
de résilier gratuitement
suite à la modification tarifaire.
Mais dans la lettre
que j'ai reçue,
il le disait extrêmement clairement
et pas en caractère 6.
Il me disait
que je pouvais
pendant 4 mois
résilier sans frais
ce que je vais m'empresser
de faire d'ailleurs
pour enfin aller acheter
ma...
quoi ?
La free boîte.
La boîte gratuite.
La boîte libre.
Je tiens quand même
à donner un...
Je dis quand même
je donne quand même
un avertissement
à mes amis
qui se font rançonner
par Orange.
Cette histoire
des 2000 points de fidélité,
je ne le sens pas.
Ah bah tiens.
Pourquoi ?
Parce qu'il faut s'inscrire
au programme fidélité
davantage internet
pour en bénéficier.
Et là,
complètement paranoïaque
que je suis,
je flaire le piège.
La hausse de la TVA
me permet de résilier
mon abonnement.
Ouais.
Mais juste après,
je m'abandonne
je m'abonne au service
à la con
pour bénéficier
des 2000 points
truc mûche.
Et là,
paf !
En ayant accepté
cette offre,
je vois le truc venir,
j'ai renouvelé mon contrat
pour deux ans
chez Orange.
Je vois bien la fourberie.
Donc,
amis qui veulent quitter Orange,
surtout ne prenez pas
les 2000 points fidélité.
Non, surtout pas.
Ça sent l'arnaque.
Et la pommade
anti-humoride.
Mais avec les 2000 points fidélité,
monsieur,
vous pouvez avoir
une nouvelle clé USB
de 2GIA.
Tu peux avoir
une disquette
3 pouces et demi.
Super.
Tu peux juste nous résumer
parce que je crois
qu'il y a des personnes
sur le chat
qui ont mal compris.
Donc, actuellement,
tu as pour 55 euros par mois
bientôt 58
puisqu'ils vont te augmenter
ta TVA.
59, 59.
Non, je pense qu'il y a
une erreur sur ma lettre.
Il me semble que je ne paye
que 24 euros
pour ma connexion 1 Mb
que j'ai souscrit
en 98.
Plus tes 19 euros
de...
Effectivement,
je paye également
mon abonnement téléphonique.
Donc, tu ne te sers jamais ?
Non, c'est vrai.
Si j'en ai besoin
pour mon Internet.
Oui, bien sûr
puisque tu n'es pas dégroupé.
Voilà, je ne suis pas dégroupé.
Tu ne peux pas
t'auto-dégrouper
de chez France Télécom,
n'est-ce pas ?
Impossible.
Mais tu peux aussi dire
que j'ai un abonnement
téléphonique
pour mon portable
chez ces connards d'orange.
Oui, tout à fait.
Tu sais que tu vas aussi
payer l'augmentation
de la TVA
concernant la TV dessus.
Ah bon ?
Oui, ça touche aussi
les forfaits mobiles.
Oui, Noël !
C'est le moment
de mettre la musique de Noël.
Vas-y.
Et donc,
tu vas enfiler
et tu vas raquer
par orange.
Ton portable,
donne-moi ton argent.
Dis-moi ton poignon.
Vive les taxes à la con.
Vive la sodomie.
Ton père,
ton père,
notre meilleur client.
Il est chouette,
il paye tous les ans.
Il paye tout le temps.
Donc voilà, oui.
Effectivement,
il semblerait que
les tarifs mobiles
vont aussi augmenter
puisque tu peux mater
la télé sur ton mobile
et que jusqu'à maintenant,
la TVA était donc aussi réduite
sur une certaine partie
de ton forfait mobile.
Une histoire comme ça.
J'ai pas fouillé.
Ça, ce serait plutôt
une bonne nouvelle.
Ouais !
Une bonne nouvelle !
Des cadeaux !
Pour l'heure de ton père !
Donne-moi des grosses fidélités !
Ouais, c'est l'heure de ton père Noël !
Pas Syrac, LTP.
Mais si !
C'est une bonne nouvelle !
Ouais, une bonne nouvelle !
L'heure de ton père !
Il faut qu'Irak se vienne
pour vous.
Il a de se faire fisser !
Il va de se faire fisser !
Tu vas ton cul dans ton cul
La seule cul enlevée !
Je m'explique !
Il ressort par la bouche
et aussi par le nez !
Sans vaseline, sans vaseline
et sans lubrifiant !
Je peux te dire,
je peux te dire
que la facture, tu le sens !
Oui, vas-y, il va en tomber.
Explique-toi, vas-y.
Je m'explique.
Oui.
Et s'ils augmentent ma facture ?
Oh, tu pourras te barrer
de chez eux aussi !
Eh oui !
Et ça, c'est la bonne nouvelle !
Ouais !
Facture, tenture !
Il va enfin se barrer !
Allez, prends une free boîte !
Il va chez Numéricable !
Il va chez Alice !
Alors, maintenant...
Alice a été rachetée par toi !
Il va chez AOL !
Alors, puisqu'on parle de free,
parlons de free !
Free surf !
Alors, mon cher capitaine,
je vais te passer la parole.
Oui !
Et il paraît que tu as
de bonnes nouvelles, peut-être,
pour les gens qui auront la free boîte.
Alors, la première bonne nouvelle,
c'est déjà que la plupart
des commerciaux de SFR
sont en train de pleurer du sang
par les fesses, n'est-ce pas ?
Puisqu'ils se sont...
Autant le dire,
ils se sont chiés dessus
quand ils ont écouté la conférence de...
Oui, mais...
Vous aviez arrivé avec ses gros sabots
et tout, ils présentaient la free boîte.
Alors bon, ok,
il y a du Blu-ray,
il y a des trucs et tout.
Puis à la fin,
ils leur lâchent comme ça.
Puis hop, on fait les appels mobiles gratuits.
Allons-y, de toute façon,
c'est tous des arnaqueurs.
Alors, il a fait 2-3 interviews
cette semaine,
entre autres à BFM TV,
où il explique...
De quoi ?
Yep !
Oui, bien que BFM Radio,
je te dis une connerie peut-être.
où il explique plein de choses intéressantes
sur la free boîte,
entre autres sur le fait
qu'ils ont...
Ils ont tout développé en interne
avec des partenaires
et que les puces,
si tu veux,
ils ont demandé spécialement
ce qu'ils effacent
dessus les noms des fabricants
et tout,
pour pas qu'on sache trop
ce qu'il y a dans la fameuse free boîte.
Ouais.
Justement.
Alors, il va probablement
y avoir 2-3 surprises
qui vont arriver bientôt.
Je crois que tu as parlé
d'un 3D lors de ton père,
d'un chipset 3D ?
Non, je ne sais plus quoi.
Dans la free boîte,
c'est un GMA 5000.
Voilà, d'accord.
Un GMA 5000.
C'est le chipset de base
d'Intel pour la 3D.
Voilà.
C'est de l'entrée de gamme en 3D.
Par contre,
il y a le fameux Fem2Sell.
Je ne sais pas si vous savez
ce que c'est.
Alors, Fem2Sell.
Fem2Sell.
I don't want to be forever.
Ne la cherchez pas,
il commence à avoir trop bu.
Donc, en fait,
c'est un mécanisme
qui te permet de transformer,
de faire de la free boîte
aussi...
Je fais de la free boîte.
La free boîte devient aussi
une antenne 3G.
Question d'améliorer tes cellules
qui se développent
à toute vitesse dans ton cerveau.
Mais qui permet aussi
plein de choses.
Et donc, a priori,
c'est très probable
que le Fem2Sell
sera annoncé par Free
un peu plus tard.
Ce qui permettra donc déjà
de recevoir ta 3G
chez toi tranquillement,
même si normalement
tu ne le reçois pas.
Aussi sûrement d'alimenter
tes voisins en 3G.
Et puis aussi,
si tu as connexion
à l'intérieur de ton morade,
la free boîte
pourrait passer sur la connexion 3G.
Et donc, clac,
connexion de secours.
Ce n'est pas très commercial
pour eux de dire
que ton Internet
risque de tomber en panne.
Je te rassure,
c'est faire le fait depuis un an.
Oui.
Et dans la free boîte,
entre autres,
tu as un slot libre
où il pourrait y avoir
un disque dur.
Un free slot.
Un slot libre.
Enfin bon,
ça m'intéresse les free slots.
On m'a dit
qu'il y avait aussi
deux free cuts.
Free Russian slot.
Free boobs.
Enfin bon,
free horse.
Cela dit,
là où Xavier Niel
l'a joué finaux.
Enfin surtout,
les équipes de free.
C'est qu'ils ont annoncé
qu'en gros,
des groupages,
ce serait 6 euros en plus.
Ouais.
Voilà.
Clairement,
si tu veux,
c'est une augmentation de tarif.
Sachant que 95%
des abonnés
sont en des groupages.
Je crois que 90% au moins.
Oui, face à la...
Alors, le truc marrant...
À supposer que tu prennes la V6.
Oui,
parce que ce n'est pas obligatoire.
Tu peux très bien rester
sur ta V5.
La V6, oui.
Pour 6 euros de plus,
appel illimité
en téléphone partage.
Je pense que les mecs
ont vite fait le calcul comme moi.
Je crois qu'il y a un mec d'Orange
qui a dit que ça allait leur coûter un bras.
À qui ?
À Orange.
Non, je pense qu'il parlait de...
Oui, Orange aussi,
ça va leur coûter un bras,
mais voire une autre partie du corps.
Ouais.
OK, voire deux.
Bref, vite fait.
On va expliquer rapidement.
En gros, la TVA,
la TVA, avant,
ils payaient sur la partie télévision
du forfait,
qui était de l'ordre de 40%
ou 60%.
60%.
60%, voilà.
Ils payaient,
donc, la TVA à 5,5,
mais par contre,
de l'autre côté,
ils payaient une contribution
au Cossip.
À 19,6.
Qui est...
Qui est un soutien
à l'audiovisuel.
Voilà, donc,
ils filaient de l'argent...
C'est pour toutes les merdes françaises
que vous voyez à la télé.
Voilà.
Quand vous développez,
quand vous allez faire un film,
le Cossip vous donne de l'argent
qui est payé en partie par Free.
Donc, c'était avantageux pour Free
parce qu'en fait,
ils gagnaient plus d'argent
en payant un TVA à 5,5
et en refilant de la thune à trucs.
Je crois que c'est quand même
100 millions par an,
si je ne me trompe pas.
Ouais, c'est pas dégueu.
Donc, voilà.
Donc, en gros,
ce qu'ils vont faire...
Surtout pour les daumes
qui sont produits.
Je ne te le fais pas dire.
Donc, maintenant que
toute la TVA passait à 19,6
sur l'ensemble du forfait,
donc, en gros,
tu prends la totalité
et tu mets 19,6 dessus.
Ben, eux, en gros,
ce qu'ils ont dit,
c'est, ben, voilà,
maintenant, la partie TV,
ben, plus d'argent pour Mimi Maté.
Ce sera un tiers, à peu près.
Ce sera seulement un tiers
parce qu'au final,
on offre plein de trucs,
on offre la free boîte, etc.
Mais elle a raison.
Donc, en gros,
la question, la vraie question,
ça va être...
C'est-à-dire que le COSIP
ne s'appliquera que sur
un tiers du forfait
et ne s'appliquera pas
sur les 5 euros supplémentaires
puisque, selon eux,
c'est la facturation
du dégroupage.
Voilà.
Et donc, ça,
ça n'a clairement rien à voir
du tout avec la télé.
Alors, ils vont la jouer
finaux là-dessus.
Il y a aussi autre chose
qu'ils ont fait
avec la free boîte V6.
Et surtout, ils pensent
que le fait de moins payer
au niveau du COSIP
équilibrera la hausse de la TVA.
Tout à fait.
Et donc, ce qu'ils veulent,
c'est ne pas faire payer...
Peut-être.
Alors, vous abonner la hausse de TVA
et donc, essayer d'enculer
la concurrence.
Cependant, ça reste
une manipulation comptable
et c'est possible
que l'administration fiscale
leur tombe dessus
et leur dise
vous êtes sympa,
vous avez joué à 60%
à l'époque sur la télévision
et vous avez dit
5-5.
Maintenant, vous êtes coincé,
vous restez coincé
sur les 60%.
Donc, ce n'est pas si évident
que ça qu'ils puissent
faire passer ça
au niveau de l'administration fiscale.
Mais c'est subtil.
Et autre chose,
un autre petit truc
qui n'est pas con du tout
qu'ils ont fait,
c'est qu'ils ont basculé
le disque dur
de la Freebox,
donc, décodeur TV
au serveur.
Et du coup,
ils ne payent plus
la redevance
sur la copie privée
qui auparavant.
Il ne l'avait pas expliqué
comme ça, moi,
quand je l'ai vu.
Mais oui,
il n'avait pas dit ça comme ça.
Non, c'est mieux techniquement,
vous comprenez,
c'est le serveur et tout.
Et à nouveau,
la commission copie privée
pourrait considérer
que c'est une manipulation
et leur dire
il faut raquer quand même
parce que les deux
sont liés finalement.
En tout cas,
ces deux méthodes,
alors, le truc,
c'est que s'ils font ça,
les 6 euros en plus,
bon, c'est clair
que dégrouper,
tu vas les payer,
mais peut-être
qu'ils ont assez de marge
pour ne pas augmenter
la TVA
ou alors l'augmenter,
clairement,
ils en compteront moins
que ce que les autres
vont faire.
Les autres,
ils vont brasser tout
dans la gueule directement
tandis que chez Free,
a priori,
ils resteront probablement
moins chers que tous les autres.
La vraie aubaine pour Free,
c'est que comme
beaucoup de clients
vont pouvoir résilier
leur abonnement chez les autres
avec l'augmentation de la TVA,
eh bien,
ils comptent un petit peu
sur le fait,
avec l'annonce en plus
de la Free Bois de V6,
récupérer un maximum de clients
qui viendraient encore plus
compenser ce problème
de TVA et de surcoût.
Donc, leur idée,
c'est de...
Sachant que Xavier Nel
a balancé que chez Free,
par exemple,
vendait à perte
sa connexion Internet
et se rattrapait
sur la vente
de forfaits mobiles,
etc.
Et que donc,
leur filant encore un coup
comme ça dans les couilles,
ça allait leur faire bien mal.
Donc, la hausse de la TVA,
c'est un peu
le cadeau de Noël pour Free.
Bah voilà.
L'orthopère !
C'est bon.
Alors, l'orthopère à la suite.
Cadeau suivant.
Oh, qu'est-ce que c'est ?
Oh, une capote.
C'est un cadeau.
La quatrième surprise.
Alors, c'est pas la bonne,
c'est pas le bon cadeau,
ça, c'est genre la cravate
toute moche
qu'on ne voulait pas avoir.
C'est la taxe
sur les services
de publicité en ligne.
On en avait déjà parlé
également avant.
T'es en train de nous parler
de l'article 27 ou ?
Oui.
Exactement.
C'est bien ce que me semblait.
Et bravo Manox,
tu sais lire par-dessus mon épaule.
C'est assez stupéfiant.
C'est éclatement
un caractère 40
et en couleur.
D'ailleurs,
il paraît que tu t'appelles
stupéfix.
Stupéfix.
Alors oui,
c'est la mauvaise nouvelle,
c'est qu'à compter
du 1er juillet 2011,
alors à nouveau,
on est un peu dans la taxe fiction
puisque ce sera dans 6 mois,
l'achat de services
de publicité en ligne
va supporter
une jolie taxe
de 1%.
Oh,
c'est la fête.
Alors qui va la payer
cette taxe ?
C'est moi.
C'est toi.
Effectivement,
c'est les acheteurs
de publicité.
Je t'ai quand même
quelques milliers d'euros
par an en publicité Google.
C'est les acheteurs
de publicité
qui sont établis en France.
Autrement dit,
Google qui est en Irlande,
ce n'est pas son problème.
Non.
Et l'acheteur de pub
qui est au Luxembourg
ou en Belgique
et dont les Français
voient les pubs en France,
ce n'est pas leur problème
non plus.
C'est le problème du Pécno
qui fait ses pubs
sur Google.
Et qui est en France,
donc c'est clairement
la taxe qui te dit
barrez-vous de chez nous,
vous n'avez rien à foutre ici,
on va faire tout ce qu'on peut
pour vous foutre dans la merde.
Exact.
Alors évidemment,
pourquoi au 1er juillet 2011
pour le report de ses taxes ?
C'est à nouveau
pour avoir le temps
de réfléchir.
On vote des trucs
pour pouvoir mieux y réfléchir.
C'est ça,
la nouvelle conception fiscale
en France.
C'est génial.
Alors évidemment,
la taxe est extrêmement
mal accueillie.
Non.
Compte tenu du fait
que c'est les sociétés
établies en France
et qui ne peuvent pas se barrer
et qui vont la supporter.
A tel point que
67 personnalités du net,
de la net économie,
ont lancé un appel
dans le journal La Tribune.
Et donc un appel
qu'il faut aller lire
sur le site web.
Vous pouvez tous le lire.
Et ils considèrent
que la France
va devenir
le silicone désert.
N'est-ce pas,
Quakos ?
Oui,
je suis d'accord.
Mais rassurez-vous,
ce matin,
Eric Besson,
aujourd'hui,
mardi,
a annoncé la constitution
d'un groupe de travail
pour réfléchir
à ce problème.
Putain,
je suis rassuré.
Réfléchissons.
Je suis trop rassuré.
C'est extraordinaire.
Allez,
Quakos,
fais-nous un petit bruit
pour passer
au cadeau suivant.
Merci B.
Pas moi.
C'est un beau cadeau.
C'est un très beau cadeau.
C'est un magnifique cadeau.
Et oui,
parce qu'il y a du pouce-pièce
sous le sapin.
Des pouces-pièces.
Alors,
Noël approche.
Il faut savoir
se faire plaisir.
Tu es pourri.
Il faut savoir
se faire plaisir.
Et nos chers auditeurs
n'avaient qu'une envie,
c'est s'offrir
un pouce-pièce gratuit
pour Noël.
Et bien oui,
parce qu'au lieu
de vous emmerder à table
et à écouter Tati Connasse,
rien de mieux
que pousser une petite pièce
sur son uniforme.
Je me fais faire
me taper tapis.
En tant que modérateur
tout à fait impartial,
je tiens à faire passer
les propos de la chatroom.
What the fuck ?
Non pitié.
C'est du foutage de gueule.
Les rubriques de l'arton père,
c'est plus que c'était.
Ah oui,
non.
What the fuck,
man ?
You're fucking with me ?
Yeah, man.
Je m'excuse.
Un pouce-pièce.
Tu peux t'excuser, oui.
Non, non, non.
Le pouce-pièce,
c'est important.
Pour ceux de nos auditeurs
qui ne sauraient pas,
s'il en reste encore,
qui ne le savent pas,
ce qu'est un jeu de pouce-pièce,
je vous recommande
d'aller réécouter
le numéro 48.
Attendez, je reviens.
J'ai fait une rubrique
complète sur ce sujet
ô combien passionnant.
Petit résumé,
néanmoins,
le pouce-pièce,
qui a trouvé
sa terre d'élection...
Je reprendrai bien une bière,
please.
Sa terre d'élection
sur...
qui a trouvé sa terre d'élection
sur e-pad et sur iPhone,
c'est comme dans les fêtes foraines
où on met des pièces
pour en pousser d'autres
qui tombent dans un trou
pour gagner des trucs.
Alors...
L'ouvre bouteille, please.
Alors,
les nouveaux jeux
de pouce-pièce.
Tu peux passer le saucisson,
s'il te plaît ?
Il y a nos amis
de chez Game Circus LLC.
Tu veux un peu de whisky
ou pas, Bémo ?
Éditeur de l'excellent
Windowser.
Moi, j'ai envie de voir ma bière
surtout.
Vas-y,
les deux bouteilles,
putain,
Manox,
tu fais chier.
Voilà,
carlmose les gros,
là.
Ah, voilà.
Un peu de...
Ouais, pardon,
excuse-moi,
alors ton père,
le pouce-pièce,
c'est vachement bien.
On est là,
on est là comme ça,
on appuie sur les boutons,
les pièces tombent,
on gagne les petits cadeaux,
c'est super.
On t'écoute,
on t'écoute.
Eh oui,
mais j'irai jusqu'au bout.
Eh vas-y,
pas au-dessus de mon PC,
quoi.
Non, mais c'est du whisky,
ça t'attache pas.
Le pouce-pièce,
le pouce-pièce.
Ok.
Vas-y,
vas-y,
on t'est parlé.
Le pouce-pouce,
le pouce-pouce.
Quelqu'un d'autre veut un peu
de Jack Dan ou pas ?
Il y a d'excellentes nouvelles
côté pouce-pièce.
Alors,
vous connaissiez tous déjà
un petit peu
le haut de l'affiche
Queen Dozer.
Non,
non,
attends,
il faut être sérieux
à un moment.
Si tu parles de pouce-pièce,
t'es obligé de dire
Captain Web,
excuse-moi.
C'est moins bien
avec CoinFranzy.
Tu peux me passer le stylo ?
Je note le temps
pour pouvoir couper
ce passage.
Tout à l'heure.
Cat, cat, cat.
Excuse-moi,
vas-y,
on t'en perd,
on continue.
Donc oui,
après Queen Dozer,
il y avait eu
Cookie Dozer,
il y avait Queen Dozer Halloween
et pour Noël,
il y a également
Cookie Dozer Time.
Ce que tu appelles Queen,
en fait,
c'est Coin.
Oh, ta gueule.
Je préfère le dire,
ça se dit comme ça.
Je m'en fous.
Ah, je crois que tu étais la Queen, moi.
Et maintenant,
il y a Queen Dozer Christmas,
mais toujours pas
de version iPad.
Coin Dozer Christmas.
Et ces nouvelles versions
ne sont que des habillages.
Queen,
t'écris ça avec un G ?
Non.
Ne sont que des habillages
de la première version,
donc on est un peu déçus.
Par contre,
pour toi,
au Capitaine Web,
Queen Poche Frenzy
sort en version HD
pour iPad.
C'est vrai ?
Putain,
tu es chargé.
Mais là,
petite déception,
c'est comme la version iPhone,
en un peu moins bien.
Les éléments 3D,
sont moins bien faits.
Et en plus,
il y a des problèmes
de conflit entre les objets 3D.
Les pièces disparaissent légèrement
sur le tapis de jeu.
C'est carrément scandaleux.
Et enfin,
au Capitaine,
tu seras heureux.
Dungeon & Queen
vient également de sortir
en version HD pour iPad.
C'est le seul jeu
qui marie
pouce-pièce et loterie.
C'est extraordinaire.
Et là,
la version iPad
est très bien.
Puisqu'on pouvait reprocher
la version iPhone
d'une petite faible visibilité
à cause de l'écran
qui est tout petit.
notamment
la manière
dont est structuré le jeu.
C'est faux notable.
Mais sur iPad,
c'est très bien.
Et en ce qu'ils considèrent,
cher Behemoth,
arrête de t'astiquer.
Je vais attendre de se branler là.
L'adaptation,
ils ont fait une version spéciale
pour Noël,
Christmas & Queen.
& Queen !
Attends,
mais arrête
avec tes rênes là.
Un coin.
C'est vraiment du mal.
C'est coin.
Et bien,
le jeu,
c'est le même
avec une apparence Noël.
Avec une apparence Noël.
Mais là,
le moteur de jeu
est plus fluide
et plus rapide.
Ça reste un jeu
très sympathique.
Cadeau suivant.
Ah,
merci.
Non,
non,
c'est Coin Factory.
Et oui,
un nouveau jeu
de pouce pièce
vient de faire son apparition
il y a quelques jours.
C'est Coin Factory
uniquement sur iPad.
Alors,
ça reste du pouce pièce classique
avec des bonus classiques
comme la grosse pierre
ou les murs
sur le côté.
Alors,
là,
il y a aussi une loterie
et là,
encore mieux,
il y a une pince
qui descend du bas
sous la forme d'un ovni
pour ramasser les bonus.
Non,
mais de toute façon,
le problème du jeu
du coin pousseur,
si tu veux,
le gros problème
de cette perte,
c'est que tu n'as aucune stratégie.
Tu t'appuies sur un bouton
et ça tombe.
Oui,
non,
mais ça,
c'est ceux qui ne savent pas jouer
au coin pousse.
Par contre,
tu pourrais parler
du jeu de puzzle
que tu m'as montré d'autre fois.
J'en parlerai à la fin.
Donc,
Coin Factory,
très bien,
un nouveau jeu
qui marie à la fois
le jeu de peintre
dans les fêtes foraines,
le pouce pièce
et également
la loterie,
c'est génial.
Enfin,
le dernier,
le dernier jeu,
c'est Coin Pusher,
un nouveau jeu
de pouce pièce,
de pouce pièce
qui s'appelle Coin Pusher
qui est sorti
sur iPhone
et sur iPad
et là,
c'est une vraie merde
parce qu'il est tellement
identique aux jeux
qui sont en effet de foraines
qu'il n'y a rien à faire.
Il n'y a aucun bonus,
il n'y a que dalle.
Il y a des pièces
qui tombent
et qui restent par devant
donc on ne gagne pas,
on ne perd pas.
Le jeu est à chier,
il est moche,
il est lent
à ne pas essayer.
Et enfin,
si vous aimez les puzzles,
ça n'a rien à voir
avec le pouce pièce.
Oh là,
c'est de pire en pire.
Non,
mais attends,
les puzzles,
c'est bien les puzzles.
Pour une fois,
je soutiendrai mon camarade
lors de ton père,
le jeu de puzzle
est pas mal foutu.
Alors,
vous avez un,
il s'appelle Gigsaw,
je crois,
G-I-G-S-A-W,
c'est un jeu de puzzle.
De puzzle.
Donc,
Gigsaw,
avec Gigsaw,
S-A-W.
Ah,
pardon,
excuse-moi.
S-A-W.
On m'a dit qu'il y avait
5 pièces dans ce puzzle,
est-ce que c'est vrai ?
Non,
c'est faux.
Et qu'il était de 0 à 300.
Ça,
c'est possible,
en tout cas,
ça plaît beaucoup aux enfants
puisque...
Oui,
mes filles,
elles-mêmes,
ont joué beaucoup à ce jeu-là.
Oui,
j'ai montré le jeu
aux filles de Captain Veb
et elles ont trouvé,
comme moi,
que ce jeu était très bien.
Et c'est vrai que c'est
un des plus beaux jeux de puzzle
que j'ai vu.
Il est très beau,
il est très agréable,
très sympathique.
Essayez-le.
Attends,
il était gratuit
et maintenant,
il a dû repasser payant.
Je lui ai essayé
cette petite puzzle,
cette petite représentation
d'un chair sur une cheminée,
c'était magnifique.
C'est top,
vraiment.
il y avait aussi un truc
avec un chien,
une photo de chien,
c'était magnifique.
Ton père,
je te déconseille de lire
la chatroom,
ce que tu es en train de faire,
tu es en train de te faire assulter
depuis tout à l'heure.
C'est pas grave.
Cadeau suivant,
on a fini.
Non,
c'est fini.
C'est fini.
C'est ça,
le vrai cadeau,
la rubrique de Lord ton père.
Ouais,
c'est ça,
des beaux cadeaux.
Des beaux cadeaux cette année.
Merci Lord ton père.
La première rubrique,
merci Lord ton père.
Pour ces merveilleux cadeaux.
Ouais,
du pousse pièce.
c'était entre toi.
Pousse, pousse.
Pouche, pousse.
Pousse ta pièce,
pousse ta pièce
avec Lord ton père.
Pousse ta graisse,
pousse ta graisse
et sur les waters.
Allez.
Vous avez été particulièrement
insupportables
pendant cette rubrique.
Je tiens à te renvoyer
le même compliment
Lord ton père.
Le pousse pièce.
C'était pousseif.
C'était pousseif,
ouais.
C'est la troisième fois
que tu nous en parles
en l'espace de trois mois.
J'avais prévenu Lord ton père,
je lui avais dit
attention,
c'est tendu.
Le jeu de pousse pièce
une troisième fois,
c'est tendu.
C'est très tendu.
Alors,
qu'est-ce qu'on fait là ?
C'est la rubrique de Behemoth ?
C'est la rubrique de l'invité.
Je vais interviewer
le prince des ténèbres.
C'est pas un invité,
c'est...
Le Behemoth.
C'est la rubrique des ténèbres.
C'est le Behemoth.
Prince of the Ténèbres.
Behemoth.
Ah, on va l'encu.
We've got a review,
buddy.
Wow.
C'était beau.
On devrait peut-être écrire un morceau.
Alors, Behemoth,
alors, tu ne le sais pas,
mais dans ce podcast,
quand on a un invité,
on lui pose rituellement
trois questions.
Oui.
Et je vais te les poser.
Tu y réponds
comme tu le souhaites.
et après,
tu nous parleras,
enfin,
des animaux
et du décap-four
je ne sais quel con.
J'ai d'ailleurs invité
Alice Aprich
qui va venir.
OK.
Alors,
elle pose des questions,
Altepix.
Donc,
les fameuses
trois questions,
c'est
qui es-tu,
d'où viens-tu
et où vas-tu ?
Ça me fait penser
à la chanson d'Albator.
Bon, alors...
Qui je suis,
ton pire cauchemar.
C'est un peu comme ça
que j'avais résumé
l'exculation,
effectivement.
D'où je viens
de tes pensées
les plus noires
et les plus sombres.
OK.
Et c'était quoi,
la troisième ?
Où vas-tu ?
Prendre le RER
pour rentrer chez lui.
Faut que je prenne le RER,
c'est la misère,
mon frère.
C'est laborieuse.
Est-ce que tu peux nous dire
quand même
quelques mots sur toi
pour que nos auditeurs
sachent qui tu es ?
Alors,
bon, déjà,
j'ai été convié
maintes fois
malheureusement,
je n'ai pu venir.
Oui, c'est bien dommage,
on t'attendait
avec impatience.
C'est vrai.
Il y avait toujours
un cinquième micro pour toi.
Voilà, il est là.
Il est beau.
Donc, voilà,
je suis très honoré
d'être là
pour une fois que je peux.
que fais-tu dans la vie courante
de tous les jours ?
Tu n'es pas obligé
de répondre la vérité.
Tu peux aussi.
Je peux en parler.
Je fais de l'anesthésie.
J'endors les gens.
Illimité dans le temps.
Voilà.
Donc,
si vous allez vous faire opérer,
vous allez peut-être me croiser,
mais je serai masqué.
Je serai planqué.
C'est pour éviter
les paparazzi,
les photos.
Si vous le voyez juste
avant une opération,
fuyez.
On va prendre la mort blanche.
Est-ce qu'on donne
le nom de l'hôpital
dans lequel tu travailles ou pas ?
Tous.
On m'a dit
que tu veux aussi
opérer la chaise.
C'est vrai.
En fait,
je suis commandité
par la Sécurité Sociale
pour diminuer
les dépenses de santé.
C'est cher, tout ça.
Tu as commencé
l'été 2003,
il me semble.
En effet,
avec 10 000 patients,
je me suis occupé.
Bon,
c'est vrai que
je n'ai pas reçu
trop de cartes
de remerciements.
Après,
j'étais un peu étonné.
Mais bon.
Enfin bon.
Donc,
oui,
c'est la vie qui veut ça.
On aura compris
ce que tu fais.
Alors,
Behemoth,
je te passe la parole.
Tu as deux sujets
dont tu vas nous parler
ce soir.
Voilà.
Des sujets qui tiennent à cœur.
D'abord,
les animaux
et ensuite...
Alors,
voilà.
Pas n'importe quels animaux.
Oui,
peut-être commencer par...
Je vais peut-être commencer
par mon histoire
sur le décap four.
Ce serait mieux.
Parce qu'il y a peut-être
qui,
à cette heure-là,
sont prises d'une frénésie ménagère
qui se dit
donc,
voilà.
C'est à déconseiller.
Alors,
qu'est-ce que je peux dire
sur le décap four ?
Alors,
en fait,
le décap four a été interdit
pendant un certain temps.
Oui.
Alors,
peut-être que vous,
les gars,
vous vous en rendez pas compte
mais vos femmes éplorées
n'ont pas trouvé
le décap four
au rayon dégraissant.
Pour quelles raisons ?
Alors,
tout simplement,
parce qu'en Angleterre,
il y a de ça
à peu près
une dizaine d'années.
Non,
mais c'est bon,
on sent toi.
Laisse ton bébé,
vas-y.
Vas-y, parle, parle.
Je crois que nous assistons
à une crise d'hystérie.
Donc,
il y a une dizaine d'années
en Angleterre,
ils avaient des décès inexpliqués
de jeunes femmes
qui avaient à peu près 25 ans
et qui mouraient
dans des circonstances
un peu étranges
où elles avaient
des gros problèmes respiratoires,
elles crachaient du sang
et en fait,
quoi qu'ils faisaient,
elles mouraient.
Avec des grands malpas
en plastique.
en France,
on ne s'est pas trop intéressés
jusqu'au moment
où ça a commencé à se produire.
Donc,
pareil,
des décès un peu inexpliqués
de jeunes femmes de 25 ans
qui n'avaient pas de problème
de santé particulière.
Pourquoi 25 ans ?
Alors,
à peu près 25 ans.
Tu as une moyenne d'âge 25 ans.
Alors,
ils ont fait ce qu'on appelle
une enquête épidémiologique
qui consiste en...
Qui consiste à analyser les cas
et de voir exactement
qui étaient les gens,
d'où ils venaient,
qu'est-ce qu'ils faisaient,
quelles particularités
ils avaient entre eux.
Ils ont remarqué d'une part,
c'était que des femmes
qui étaient plutôt jeunes,
donc 25 ans d'âge moyen,
qui étaient mariés depuis peu
et qui étaient des fanatiques
du ménage.
Et donc,
ils ont étudié
tous les produits ménagers
qu'elles utilisaient
et ils ont remarqué
tout le décap four.
Chaque fois,
le décap four !
Et en fait,
le décap four
contenait un agent
très toxique
pour les humains
au niveau du poumon.
Et il y a beaucoup de femmes,
ce qu'elles font
quand elles nettoient le four,
elles mettent la tête dedans
pour bien nettoyer.
Et donc,
elles respiraient
un max de décap four.
Et donc,
ça vous bousille
les cellules du poumon
et bingo bongo,
perd la chaise.
Est-ce que ça veut dire
que les femmes
au-dessus de 25 ans
ne nettoyaient pas les fours ?
Alors voilà,
je pense que,
je ne voudrais pas
que vous preniez la tête
avec vos femmes,
mais il y a peut-être un truc,
si elles ne tombent pas malades,
c'est qu'elles ne font pas le ménage.
C'est en mode santé,
salope !
Donc voilà,
le décap four a été interdit.
Alors,
l'autre jour,
j'ai vu une pub décap four.
Je me suis dit,
bon,
qu'est-ce que c'est que ça ?
Alors,
peut-être qu'ils ont fait
une nouvelle formule à étudier,
mais quoi qu'il en soit,
je vous déconseille,
mesdames,
de trop abuser
des produits ménagers d'une part
et d'autre part,
de vous mettre la tête
dans votre four.
Je pense qu'on peut se faire
attaquer en justice par des clubs fours.
Mais Bémote,
en réalité,
il vaut mieux éviter
de nettoyer trop à fond
son four avec des produits
comme ça.
Il vaut mieux prendre
un four auto-nettoile.
Il ne faut pas foutre
la tête dedans.
Il vaut mieux éviter
de foutre la tête dedans.
Ou avoir un masque
pour se protéger.
Ou d'allumer le gaz.
Ça,
non,
mais...
Je sens le sujet
qui va déraper.
Comme il a raison,
il y a ce genre de nouvelle manie.
Avec une coupe à la bouche.
Moi,
j'ai vu un documentaire
l'autre jour
avec Rocco,
avec une nana
et elle avait la tête
dans les chiottes.
Ah,
mais c'est un vécu ça.
Ah non,
c'était pas la même chose.
Ah,
je croyais qu'elle nettoyait
le truc.
Elle nettoyait pas avec ça.
Ah,
mais t'as vu
comme c'est dégueulasse.
Nettoie,
nettoie.
Donc,
c'était le produit
des cap fours.
Voilà,
donc c'était pour
vous méfier un peu
du décap fours.
C'était un peu le sujet
qui me...
Alors,
n'oubliez pas,
chers auditeurs,
vous l'aurez appris
dans l'apéro
du Capitaine Web.
Si vous nettoyez votre four,
vous mettez la tête dedans
et vous crachez du sang,
c'est mauvais signe.
Quelque chose ne va pas du tout.
Voilà.
Exactement.
En tout cas,
merci Bémotte
pour cette information.
On va passer tout de suite
à ta dossier.
Alors,
ma deuxième rubrique...
si je vous dis...
Il dort de la mer.
Aaaaaah !
Les dents de sharks.
Vous pensez à quoi ?
Au requin.
Au dans de la mer.
Au shark.
Je pense à...
Une chanson sympathique.
Sharkuterie ?
Non.
Alors,
qu'est-ce qui se passe
avec les requins aujourd'hui ?
Alors,
les requins.
Au revoir et adieu,
jolie fille madrilène.
jolie fille d'Espagne.
Je vais...
Non ?
Ça fait penser
au piment d'Espelaine.
Non,
c'est ce qu'il chante,
en fait,
le gros...
moustache fumarin
quand il part en bateau.
Ah d'accord.
Dans ce film.
Ah oui,
c'est vrai.
Eh oui.
Mais on n'a pas les mêmes
pas l'air.
Non,
a priori,
j'ai l'impression
d'être tout seul.
Donc oui,
tu veux nous parler de requins.
Voilà.
Donc,
je pense que tout le monde
a entendu parler de l'histoire
de Charmel Sheck,
là notamment.
Oui.
Soi-disant,
un gars s'était fait bouffer,
on avait pris des photos
de l'eau en sanglantie.
Connaie.
C'est des paquettes,
plutôt.
Alors,
il y en a un qui a été tué
et trois qui ont été blessés.
Alors,
il y avait des femmes dans le lot,
ce qui ne prouve que
les requins ne sont pas misogynes
ou quoi que ce soit.
Peut-être qu'elles étaient attirés,
les requins sont attirés
par le sang aussi.
Bah,
peut-être qu'elles avaient
leurs règles,
c'est pas trop.
C'est possible.
Donc,
mesdames,
en cas de règles abondantes,
évitez d'aller vous balader
dans l'eau.
Et messieurs,
en cas d'hémorroïdes
saignants et purulents,
évitez également.
En parlant de requins,
je voudrais parler juste
d'un petit film
qui est sorti en 2005
qui est vraiment pas mal
en 2003 par là
qui s'appelle Deepwater,
qui est un petit film
avec un petit budget
mais c'est deux pauvres touristes
qui se retrouvent
au milieu de la flotte.
T'as aimé ça, franchement ?
Bah écoute,
j'ai trouvé
ça a une fin sans fin,
c'est nul quoi.
Ah non,
je trouvais ça assez marrant.
Ouais ?
Putain,
moi je l'ai pas aimé.
Enfin bon,
c'était une petite parenthèse.
Bah oui,
il y a plein de films,
ils vont sûrement nous en sortir un
avec le Megalodon,
etc.
Non mais celui-là
était en effet un peu à part
parce qu'il y avait un côté,
c'est un peu comme Titanic,
faut pas avoir envie de pisser
avant de regarder ce film.
Ça a rien à voir avec Titanic
mais bon.
Non mais,
c'est un peu l'heure
une heure et demie
dans la flotte quoi.
Une heure et demie
c'est pas si mal.
C'est pas si mal.
Ah bref.
Avec des glaçons.
Alors,
donc,
pour revenir à cette petite histoire,
moi personnellement
je suis allé en Egypte,
je suis allé à Charmède-Sheikh
et je suis allé faire
de la plongée là-bas
car je suis plongeur.
Donc voilà.
Alors,
ce qu'il faut savoir,
tout d'abord,
parlons un peu de requin
en mer rouge
pour resituer un peu
le contexte.
Donc en mer rouge,
cette petite mer
qui est coincée,
qui fait partie
plus ou moins
de l'océan Andien
mais qui a des courants
qui font que c'est
une mer un petit peu fermée.
C'est-à-dire,
on pourrait peut-être
l'assimiler à la Méditerranée
en quelque sorte.
Donc il y a beaucoup d'espèces
qui restent là-bas.
Alors ce qu'il faut savoir,
c'est qu'à cette période de l'année,
en Egypte,
nous sommes en hiver.
Donc l'eau est beaucoup
plus fraîche
que d'habitude.
C'est-à-dire,
elle doit être à 22, 23
alors qu'en été,
elle doit être à 26, 27.
Ah oui,
ça rafraîche beaucoup.
Ce qui,
il y a une grosse différence.
Et pour les requins tropicaux
qui peuplent les eaux là-bas,
ça fait une différence
puisqu'ils ont une tendance
à plutôt descendre
dans les profondeurs.
Ça les énerve, ça.
Ils sont vénères,
les chars.
Ils sont là,
putain,
c'est la merde,
on se caille les burnes.
Ils descendent.
Donc ils descendent,
du coup,
on les voit moins.
Moi, personnellement,
en hiver là-bas,
j'en ai pas vu.
D'accord.
Bon,
en même temps,
ils doivent un peu
avoir peur du prince des ténèbres.
C'est possible.
Donc,
tout ça pour vous dire
que le requin le plus dangereux
qu'on peut trouver dans le coin là-bas,
en théorie,
c'est le requin tigre.
Ouais.
Parce que les autres espèces de requins
sont plutôt anecdotiques.
Le requin tigre,
ça craint un petit peu plus.
Ça ressemble à quoi,
un requin tigre ?
Un requin tigre,
alors pourquoi on l'appelle comme ça ?
Parce que les rayés.
Petits surtout,
quand ils sont juvéniles,
ils ont des rayures très marquées
sur le corps
et plus ils vieillissent,
plus les cest-tombe.
Donc un requin tigre
qui a quasiment plus de rayures,
sans gérer les individus
de 4-5 mètres,
qui n'ont plus de rayures
et on le regarde un peu
mais pas trop longtemps.
D'accord.
Voilà.
Mais bon,
en même temps,
on peut le côtoyer
sans se faire bouffer forcément.
Une bonne nouvelle.
Ça va,
c'est pas pire qu'un Yorkshire.
Faut pas lui faire
une boule de pompe non plus.
Non.
Donc là,
soit disant,
vous avez dû suivre l'affaire.
Alors,
il y a un gars
qui aurait pris une photo
du requin incriminé.
Alors,
quand on voit la photo,
on a l'impression
qu'il a moitié anorexique,
il n'en peut plus,
il a une nageoire en moins,
enfin bref,
il a l'air à moitié mort.
Comment encore
il savait que c'était un requin
s'il n'avait pas de nageoire ?
Alors,
sur la photo,
on voit bien que ce requin
a un signe distinctif
comme quoi il a une nageoire coupée.
Ah ouais.
Alors bon,
j'ai pas de lien à vous donner
mais si vous tapez
Shark Attack,
Charmelschek
sur Google,
bon,
vous tomberiez peut-être
sur des trucs
un petit peu plus arcans
mais vous verrez la photo
du requin incriminé.
Je laisse la chatroom
chercher des liens pour nous,
merci.
D'ailleurs,
je recommande à tous les auditeurs
d'aller faire un petit tour
sur YouTube
ou Dailymotion
et de taper Shark Attack,
Youman,
et vous verrez
quelques petites vidéos.
Ouais,
il y a beaucoup de fake,
il y a beaucoup de saloperie.
Non,
mais il y a quand même
quelques vrais,
notamment celle de la femme
qui se fait bouffer la jambe
au large du Chili.
C'est pas du fake.
Ah merde.
Donc,
en même temps,
c'est un peu moins terrible
que le super burger
à 1600 calories.
Tant qu'il y a crevé,
autant le faire avec classe
et se faire bouffer par un requin.
Elle n'est pas morte.
Il y a plus de dignité.
Non,
elle n'est pas morte.
Depuis,
elle a une jambe de bois,
mais à part ça,
ça ne veut plus.
Depuis,
elle est comme le capitaine crochet,
elle sillonne la mer
avec sa jambe de bois
pour retrouver sa montre.
Pour retrouver sa chaussure Prada.
Donc,
pour en revenir au requin,
ils avaient soi-disant buté
deux requins
qui pensaient coupables.
Alors,
quand on voit les photos,
pareil,
de ces pauvres requins,
ils sont tout petits,
ils font à peine deux mètres.
Bref,
ils font un peu de la peine.
Et en ouvrant le bide,
il n'y avait rien.
Et ils n'ont rien trouvé.
Et aux dernières nouvelles,
j'ai appris,
alors,
il y avait soi-disant un serbe
bourré à,
je ne sais pas quelle heure du matin,
parce qu'il faut savoir
qu'il y a beaucoup
de Russes,
de Serbes
qui vont en Égypte.
Parce que c'est vrai
que c'est un pays
qui ne coûte pas trop cher pour eux.
Il fait assez beau.
C'est très sympa,
je vous le recommande.
Entre deux attentats terroristes
et tout,
il y a plutôt des trucs à visiter.
Si vous échappez au massacre
du temple d'Hachepsut,
je vous dirais,
vous pouvez peut-être
acheter un scarabée ou deux.
Ils peuvent passer du bon temps.
Alors faites gaffe,
parce que les gamins de 5 ans,
ils sont armés.
Donc,
pour en venir au requin,
le serbe bourré
aurait sauté dans la flotte
et ses copains
n'auraient pas entendu
plouf.
Alors je me suis dit,
qu'est-ce que c'est ce bordel ?
Il n'y a plus de flotte
dans la mer rouge.
Voilà.
Alors comme par hasard,
le mec serait tombé
sur un requin
de 3 mètres et demi
et l'aurait tué net
sur la gueule.
Alors soit le serbe
pesait 150 kilos,
je ne sais pas.
Enfin bref,
le fait est que,
soi-disant,
c'était le requin tueur.
Alors bon,
à voir.
Mais tout ça pour dire
qu'au final,
ils ont massacré
un max d'erquins
sans jamais trouver
celui qui a un cri.
Parce qu'il manse des serbes
dans la mer
pour tuer les requins.
Voilà,
je crois,
c'est un coup des croates.
Il les lance par avion cargo.
C'est les vacances,
tout le monde descend.
C'est vrai que les portes
des charters,
elles sont plus grandes
que ce qu'on croit.
Tout en servi.
Donc voilà.
Et tout ça pour ensuite
enchaîner sur une autre
petite anecdote
alors je ne sais pas
si certains d'entre vous
ont entendu parler
du mystère Cousteau.
Là,
vous êtes scotchés.
De quoi est-ce que tu es ?
What the fuck ?
Il faut quand même signaler
que Manox a connu
personnellement
le commandant Cousteau.
Oui,
c'est vrai que quand j'étais enfant,
je le voyais presque tous les jours
dans ma rue
et cette personne
qui s'apparentait
à être quelqu'un
de très sympathique
tous les jours,
bonjour,
comment allez-vous ?
Le jour où j'ai demandé
de m'acheter un pot
billet de tombeau
1,50 francs,
m'a envoyé chier
comme une merde,
m'a même fait
une leçon de morale
depuis,
le commandant Cousteau
aurait pu rester
au fond de la flotte
ça aurait été beaucoup mieux.
Il est mort surtout depuis.
Depuis,
il est mort quand même.
Rappelez-vous que ce type
avait parlé
Colin procès à son fils
parce que son fils
portait le nom Cousteau.
C'est pas chiant.
Il a raison.
Mais plus que ça,
il porte un bonnet rouge aussi
et ça,
c'est une insulte.
C'est une insulte.
Il a fait des grandes choses
le commandant Cousteau
pour la mère,
c'est un autre problème.
Il aimait bien les poissons.
Moi,
c'est juste personnel.
Tu parleras de ton enfance.
Alors,
tout ça pour vous dire
le mystère Cousteau.
Vous pouvez faire
des recherches pareilles
sur Google.
Vous tapez mystère
plus Cousteau.
Et en fait,
l'histoire est la suivante.
C'était à peu près
une vingtaine d'années.
Cousteau,
elle était faire un petit tour
en mer rouge.
Et comme je vous l'ai dit,
c'est une mer qui est fermée
avec des courants
qui sont ascendants.
C'est-à-dire que la plupart
des espèces restent là-bas
puisque les courants
les maintiennent
dans ce coin-là.
Donc,
ils étaient allés faire
un petit tour là-bas
et ils avaient décidé
d'explorer un peu
les profondeurs
et de voir les requins
qu'ils en avaient dans le coin.
Alors,
qu'est-ce qu'ils avaient fait ?
Ils avaient pris
une espèce de cadavre de chameau
et l'avaient balancé
dans la flotte.
Jusque là,
rien d'anormal.
Tout va bien.
Bon,
alors si vous n'avez pas
de chameau à la maison,
vous pouvez prendre
le chat de la voisine.
Ou un cerbe.
C'est plus ou moins pareil.
Vous pouvez aller
à Château d'eau,
il y en a quelques-uns là-bas.
D'ailleurs,
il y a des petits cerbes
aussi qui sont plutôt sympas.
Alors,
donc,
pour en revenir
à des choses plus réelles,
donc,
il balance le chameau.
Alors,
le temps qu'il se prépare,
tout d'un coup,
grosse secousse,
il voit la cage
où il y avait le chameau dedans
qui commence à partir
vers la flotte
et tout.
Qu'est-ce qu'il sait
que ce bordel ?
Il se croit
dans les dents de la mer
genre
Oh mon Dieu !
Oh my God !
What the fuck ?
What the fuck mother ?
Et en fait,
il retire le truc
et là,
il voit la cage
complètement défoncée
avec le cadavre
du chameau qui a disparu.
Alors,
ils se disent
Oh my God !
C'est un mégalotard !
Voilà,
qu'aucun requin blanc,
même un requin blanc
assez gros,
je précise que le record
de requin blanc du monde
faisait 7,13 mètres,
un truc comme ça,
c'est énorme !
Pour 3,5 mètres,
et il a été attrapé
au large de la Sicile.
D'accord,
voilà.
En Méditerranée quand même.
En Méditerranée.
Pas très loin donc.
Donc,
il a,
Cousteau,
qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a sauté directement à l'eau.
Ouais.
Et il aurait filmé
ce qu'il aurait vu en dessous.
Et en sortant de l'eau,
il aurait dit quelque chose du genre
On brûle la cassette.
L'humanité n'est pas prête
à voir ce que j'ai vu.
Alors,
gros mystère,
alors soi-disant,
il y aurait eu une bande
qui aurait été enfermée
dans un...
Moi,
on m'a dit que c'était
l'or de ton père
qui faisait de l'apnée.
Ça m'étonnerait pas.
Surtout s'il était à poil.
Non,
non,
j'ai du mal à conceptualiser le truc.
Donc,
en gros,
il y a un drôme à l'air
qui se fait bouffer
dans une cage,
quoi.
Cousteau,
en slip de brin
son talon
avec une caméra
et en remontant
en disant
qu'Humanité n'est pas prête
pour voir ça,
quoi.
À l'image des fantaisies.
J'imagine bien Cousteau
avec son slip de brin
et son balé rouge
en train de filmer
un requin
qui doit mesurer
15 mètres de long.
Ah bah...
Bah oui,
puisque c'était pas un requin
exactement,
alors...
Alors,
il pensait,
d'après la légende,
ça aurait été un mégalodon.
Il a dit le mot !
Alors,
pour la petite info,
c'est un animal
qui aurait vraiment
réellement existé,
qui faisait qu'un baisse de long
et à côté,
le requin blanc
fait figure de Yorkshire.
C'est-à-dire que la mâchoire
du mégalodon
devait être à peu près
10 fois plus grosse
qu'un humain peut y tenir.
Mais ça,
c'est la légende du mégalodon.
Non, non,
c'est pas une légende
de mégalodon.
C'est pas une légende,
elle a vraiment existé.
C'est-à-dire qu'il y a des millions.
Non, non, non,
c'est pas ce que je suis en train de dire.
Le mégalodon,
c'est une créature préstorique.
c'est pas bidon.
Le mégalodon,
c'est une créature préstorique.
La légende,
c'est qu'on dit qu'aujourd'hui,
il y en aurait encore.
Pareil,
parce qu'en 1800 et quelques,
il y avait eu un bateau
genre en Angleterre,
un gros navire.
Le lendemain,
il l'aurait retrouvé
avec une méga trace de morsure.
Mais énorme.
Oui, j'avais vu.
Il y a plein d'histoires.
Ce qui est marrant,
c'est que quand on va chercher
sur Internet des infos là-dessus,
on tombe sur des trucs
genre
www.sectomoon.com
Alors bon,
il faut quand même se défier.
Il n'y a pas que des trucs.
Gardez pas votre carte bleue
à côté de vous
quand vous surfez
sur des sites comme ça
parce qu'on ne sait jamais.
Vous vous retrouvez ruinés
en un minimum de temps.
Donc voilà.
Non, non,
tout inscrit sur mon site.
Don,
argent,
illuminati.
Donc voilà.
Tout ça pour dire
que les requins
sont nos potes.
Honnêtement,
moi je trouve que c'est des créatures
qui sont vraiment fabuleuses.
Magnifiques.
Et puis on peut rappeler quand même
que la cause de mort
par requin
est quand même très infime
et je crois
est dix fois inférieure
à celle
du Jack Daniels
causée par les abeilles.
Absolument.
En effet.
Qui est un truc.
Il faut aussi se rappeler
que le requin
comme bon prédateur
n'est pas une créature
particulièrement agressive.
Elle est plutôt,
elle attend une proie facile.
Plutôt passive.
Oui, oui.
Voilà.
En même temps,
si c'est sûr que...
Ou alors ton père
avec une bouée dans la merde...
Si vous ne vous faites pas
pour la règle
et qu'elles vont se balader
à charmer le chèque
et à se nager,
c'est sûr que ça peut être
une proie facile.
C'est vrai.
Après, c'est jamais.
Mais bon,
les risques ne sont pas énormes.
Et par contre,
il y a beaucoup de requins
qui se font tuer chaque année.
Voilà,
il y en a des millions.
D'ailleurs,
je crois que les requins blancs,
il n'en reste plus que 5000
dans le monde.
Un truc comme ça.
C'est vraiment un nombre
vraiment ridicule.
C'est dégueulasse.
Et ils continuent à faire chier.
Il faut sauver les requins blancs.
C'est pour des humains.
Il faut sauver Bibi Phoc.
Est-ce que tu vas nous parler
de ton histoire de crocodile
dont tu nous as parlé ?
Alors, voilà.
Une histoire de crocodile.
Donc là,
on passe du requin au crocodile.
Voilà,
Après,
moi,
je vous parle d'une histoire d'otarie.
C'est toujours fun.
Alors,
donc hier soir,
j'étais au boulot.
Donc,
à un moment petit creux,
je me dis,
allez,
je vais aller un peu sur Internet
sur l'ordi vraiment pourri du boulot.
C'est-à-dire,
il n'y a pas flash,
on ne peut pas l'installer.
C'est de la merde.
C'est une connexion orange,
un méga,
à 59 euros.
Voilà,
c'est orange.
En plus,
c'est le forfait de l'ordre de ton père.
Donc,
tu n'as vraiment aucune option.
Tu te fais vraiment enfiler.
Donc,
je vais là-dessus.
je me dis,
bon,
je vais regarder des images.
Donc,
moi,
j'ai des recherches classiques sous Google.
Shark attaque,
crocodile attaque,
death by shark attaque,
death by crocodile attaque,
attaque plus human.
Des trucs sympas,
quoi,
tu vois.
Snake plus death.
Poison plus human.
Bon,
torture.net.
Enfin,
bref.
Des recherches d'anesthésie.
Voilà.
Double fist,
mon fou.
On ne sait jamais,
je pourrais me retrouver face à un gars
qui a perdu une jambe bouffée par un requin.
Ouais,
snuff plus dog.
Enfin bon.
Snuff plus dog.
Donc,
qu'est-ce que j'ai trouvé ?
Alors,
j'ai trouvé ces images assez rares.
Ouais.
Donc,
vous savez tous que...
Mais belle.
Alors,
mais belle.
Mais belle.
Parce que vous savez que donc,
en Afrique,
il y a les crocodiles d'une île
qui sont des bestioles
qui peuvent mesurer plus de 6 mètres.
Ouais.
Et qui ont tendance à bouffer
donc les bestioles
qui s'approchent de l'eau.
Ouais.
Zeb,
gnous,
etc.
Humain.
Enfant.
Enfant,
femme,
éthiopien.
Alors,
du coup...
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Ça y est,
la censure est arrivée.
Voilà.
Note.
L'entopeur est en train de noter l'heure
à qui il va faire concoute ça.
Vas-y.
En même temps,
on est en Afrique.
Non mais c'est vrai,
il ne va pas bouffer des normands
votre crocodile.
C'est sûr.
Bon alors,
qu'est-ce qu'il arrive
avec les crocodiles ?
Donc,
votre crocodile...
Tu n'as pas le droit
de dire ça,
mais Bote,
il bouffe un Finlandais,
d'accord ?
Donc,
il a bouffé un Finlandais.
Alors,
et en fait,
ce qui se passe,
c'est donc que les crocodiles
profitent du fait
que les animaux viennent boire
au bord de l'eau
pour les choper et les becter.
Et là,
manque de bol,
c'est un éléphant
qui vient boire
sur le point d'eau
et qui se fait choper la trompe
par un crocodile.
Alors,
c'est impressionnant
parce qu'on voit
la première photo du croco
qui a chopé la trompe
du bestiaux
qui est en train de souffrir
et qui est en train
d'essayer de le bouger
dans tous les sens.
Au final,
il arrive à le sortir de là.
Katsune,
il fait la même.
Et puis,
ah ouais ?
les autres éléphants
débarquent.
Bon,
après,
le crocodile,
c'est un peu censuré.
Je pense qu'il a dû
se faire exploser la gueule.
Mais c'était assez rare.
Ce genre d'image
est un petit peu
atypique.
Ouais,
Parce que le crocodile
versus éléphant,
c'est qui qui yagne ?
Bah...
Si l'éléphant,
il y a toute la trupe
qui arrive derrière...
Si l'éléphant est petit,
il est mal barré.
Et crocodile versus requin blanc,
parce que c'est une vraie question.
Alors,
justement,
j'ai vu aussi une autre image
d'un crocodile marin.
Donc là,
ça se passe plus
en Australie-Nouvelle-Guinée.
Donc,
il y a les crocodiles marins
qui sont les plus grands du monde,
qui mesurent dans les 7 mètres et quelques.
Ouais.
Et qu'ils bouffent quoi alors ?
Alors,
eux,
ils bouffent...
Des maoris.
De l'humain.
Et non,
et figurez-vous,
c'est plutôt les Australiens.
Vous avez dû peut-être
entendre parler de cette histoire
qui a été assez horrible
il y a à peu près un an.
Il y a 4 Australiens
qui étaient en train
de se balader dans le bouche
et ils n'ont pas vu le panneau
avec le gros crocodile
et le panneau interdiction de nager.
Bon,
manque de bol,
ils sont allés se baigner.
Et donc,
ils étaient tous les 4,
il y avait 2 mecs de nanas,
ils se baignaient
et tout d'un coup,
une des meufs a disparu.
Et ses potes se retournent,
voient pas ce qui se passe,
sortent de l'eau
et là,
ils voient sous l'eau
leur copine morte
dans la bouche d'un crocodile.
Oh putain !
Est-ce qu'elle était vraiment morte ?
Oui,
c'est bien dommage.
Donc,
c'est pour ça,
il faut faire gaffe.
Donc,
les crocodiles marins,
pareil,
on peut les retrouver
dans des trous d'eau
vraiment petits,
c'est-à-dire la petite flaque
genre de 2 mètres carrés
où vous avez l'impression
qu'il n'y a que dalle,
et bien dedans,
il y a un crocodile de 6 mètres.
Vous allez chier en Australie
à un crocodile
que surjure des chiottes.
Deux mètres
et un crocodile de 6 mètres.
Et donc,
l'Australie,
c'est un pays très sympa
et tout,
mais sachez que c'est quand même
le pays où il y a
le plus de saloperies
tous les trucs hurticants.
Tu peux te faire boxer
par des kangourous.
Je crois que...
Tu peux te faire violer
par des kangourous.
Il me semble que l'Australie,
c'est plus de 50%
des attaques de requins.
Ouais,
avec la côte,
avec San Diego,
Miami,
l'Afrique du Sud.
C'est vrai qu'on entend
beaucoup parler
de l'Afrique du Sud
ces derniers temps.
L'Afrique du Sud,
l'Australie aussi.
J'avais parlé
avec des surfers australiens.
À cause des surfers,
voilà.
Justement,
les mecs m'avaient expliqué
qu'en réalité,
les mecs qui se faisaient bouffer
en général,
pas les requins en Australie,
c'est des gars
qui soit étaient des touristes
ou des amateurs
qui allaient se baigner n'importe où
ou soit c'était des surfers
qui prenaient des risques inconsidérés.
En fait,
on est dans des plages
où,
comme il y a beaucoup,
c'est très vide,
des endroits,
si tu veux,
qui ne sont pas sûrs.
Et moi,
il y a un genre,
en fait,
c'est le plus turiste
de te faire becquer.
Contrairement aux idées reçues
qu'on a dans les films,
justement,
les plages remplies
où les requins
viennent nous essayer
de chercher à bouffer.
D'ailleurs,
à ce sujet,
j'ai une vidéo excellente.
Je veux dire,
c'est là qu'on voit
qu'il y en a
qui ont des couilles en béton.
Donc,
pareil,
vous allez sur YouTube
Dailymotion
et vous tapez
Shark Surfing
comme surf.
Et là,
il y a un gars,
le mec,
c'est un psychopathe,
il est sur une espèce de ponton,
il saute dans la flotte.
C'est une serbe ?
Non,
c'est pas un serbe.
Ah bon,
merde.
Il saute dans la flotte
avec une canne à pêche
et au bout de sa canne à pêche,
genre,
il y a deux kilos de barbaques.
Ok.
Et il saute avec sa planche de surf aussi.
Donc,
il saute sur sa planche.
C'est comme un cousteau,
là.
Non,
mais il est impressionnant,
le gars.
Attends,
c'est le super surfoy.
Donc,
il est...
C'est le frère de l'agent.
Ouais,
c'est le frère de l'agumane.
Donc,
il saute sur le truc,
il se fout sur sa planche,
il balance les deux kilos de barbaques
avec la canne
et il attend.
Et là,
il y a un requin blanc
qui chope la barbaque
et qui commence à partir.
Et tu vois le gars,
et honnêtement,
pour moi,
c'est vraiment pas un fake,
c'est super surfos,
quoi.
C'est pas le mégalodon
qui était revenu.
Non.
C'est le mec,
il a peut-être jeté un dromadaire
au long de sa canne à pêche.
Il a été un vieux cul dromadaire,
t'as la bouffe.
Il aurait pu,
il aurait pu,
oui.
Donc,
pour ça,
pour en revenir à ce que tu demandais,
à savoir si les crocodiles
bouffaient des requins,
en effet,
oui.
Et justement,
en Australie,
les crocodiles marins
ont bouffé assez régulièrement
et je suis tombé sur une autre photo
d'un requin,
bon,
petit,
qui se faisait bouffer par un crocodile.
Tout à fait,
ça me rappelle ma directrice de primaire.
Alors,
pour l'hippopotame,
il faut savoir que c'est un des animaux
qui fait le plus de morts en Afrique
après le buffle.
Ah ouais ?
Ouais.
C'est vrai, c'est vrai.
Parce qu'en fait,
un hippopotame,
ça rigole pas du tout.
Non.
Ça a l'air mignon comme ça
aux autres 20 ans
qu'on lui balance des cacahuètes,
mais une fois qu'on est dans la fête à l'air,
quand il les vénère,
ça va pas du tout
parce que c'est des animaux
qui sortent la nuit.
Donc,
ils vont se balader.
Ils vont en boîte de nuit.
Et ils protègent.
Voilà,
ils vont en te bois,
ils bourrent la gueule.
Ils sont là.
Et puis là,
à manque de vol,
il y a un gars qui passe
et il le charge.
Dans une savane.
Voilà.
Ah donc,
c'est des animaux assez nocturnes
en réalité,
les hippopotames.
En fait,
la journée,
ils restent dans la flotte
parce qu'ils ont une peau très fragile.
D'accord.
Donc,
ils aiment bien être là,
patougés dans la galasse et tout.
Et ils aiment bien être en groupe.
Et après,
la nuit,
ils vont sortir de la flotte
pour aller bouffer.
Ils vont chasser.
Ils vont chasser le tigre.
Ouais,
ils vont chasser le tigre.
Mais qu'est-ce qui se passe
si t'as un hippopotame,
il charge,
il te défonce avec sa gueule ?
Bah,
il charge et s'il te choppe,
parce que bon,
malgré tout,
un hippopotame,
c'est quand même plus rapide
qu'un humain.
Il va pas te bouffer,
quoi.
Ça n'a que 4 dents.
Non,
mais il va te tuer,
il va te broyer,
comme il broie les crocodiles.
D'accord.
C'est pour ça que les crocodiles
ne leur font rien
et que les bébés hippopotames
peuvent mordre des crocodiles
de s'y mettre,
jouer avec eux
sans qu'ils bronchent,
parce qu'ils ont trop peur
des parents.
Parce que...
Ah !
Ouais,
bah ouais,
forcément.
Donc le crocodile a peur
des parents hippopotames.
Putain,
c'est des herbivores
quand même assez...
Ah,
ils rigolent pas,
ils ont peu d'acteurs.
Ils ont peu d'acteurs
qui bouvent du crocodile,
quoi.
Et d'ailleurs,
il y a une autre vidéo,
il me semble que vous allez
pareil sur les sites
dont je vous ai parlé,
vous tapez
battle at kruger,
K-R-U-E-G-E-R.
C'est une vidéo virale
qui a fait le tour.
C'est une vidéo
assez impressionnante.
C'était un crocodile
qui a essayé de choper
un bébé buffle.
Et il y a tout le groupe
des buffles qui s'est pointé
qui a défoncé la gueule
au croco.
Voilà,
je l'avais vu.
Et il y en a un autre,
alors je sais pas
si c'est celui-là,
où c'est un hippopotame
qui vient sauver une gazelle
qui s'est fait choper
par un crocodile.
C'est impressionnant.
Attends,
c'est le super hippo,
là.
Super hippo,
le héros des...
Pourquoi il y a des copains ?
Il a eu le droit
à une récompense
de la part de la gazelle,
ou moi ?
Je sais pas
si il lui a fait
un truc cochon après,
parce qu'après,
c'est censuré.
Non,
mais c'est pour vous dire
qu'il se passe quand même
des trucs.
Et sur YouTube,
on peut trouver...
C'est la jungle,
voilà.
C'est la jungle internet.
Welcome to the jungle.
Il y a quelqu'un
qui me dit sur le chat
que l'hippopotame
est la seule bête
qui a quatre genoux.
Alors,
pour justement...
Vous le saviez peut-être pas,
mais l'hippopotame
et le cheval,
c'est la même famille.
Ah bon ?
Ouais.
Par contre,
l'hippopotame
a quand même un coup moins long,
donc il peut vomir, quoi.
Il peut vomir.
Mais par contre,
les deux sont
les tempéraments un peu...
Pas pareil,
parce que si tu essaies
de faire une course
d'hippopotame à 5 jours,
je peux te dire
que le prix de diane,
tu l'auras pas.
Mais,
mais,
par contre,
il peut vomir,
donc il peut se boire
la gueule.
Est-ce qu'on peut ferrer
et sceller un hippopotame ?
Bah écoute,
tu peux essayer,
il y a un cirque près de chez moi
qui embauche,
ça t'intéresse.
D'accord.
Et donc,
c'est la même famille,
en fait,
les équidés et l'hippopotame.
Et justement,
c'est pour ça
qu'ils ont quatre genoux.
Comme les chevaux,
ils peuvent,
ils sont,
enfin,
ils ne galopent pas non plus.
Oui,
on me signale qu'effectivement,
c'est la même racine grecque,
hypo,
hypo.
Le rhinocéros,
alors,
le rhinocéros,
lui,
ça n'a rien à voir,
c'est une famille
dont les seuls représentants
sont les rhinocéros.
D'accord.
Parce que tous les autres
ont disparu.
Et Captain Webb.
Donc,
les rhinocéros sont également menacés.
il y a le rhinocéros noir
et blanc en Afrique
et le rhinocéros d'Asie
qu'on trouve essentiellement
sur l'île de Java,
si je me souviens bien.
D'accord.
Et alors,
ça,
c'est une espèce menacée.
Voilà,
tous sont des espèces menacées.
Tu nous as parlé
de beaucoup d'espèces,
notamment d'espèces marines,
mais pas des piranhas.
Alors,
les piranhas,
c'est vraiment magnifique.
Je vous recommande
l'acquériment de la Porte Dorée
où justement,
ils ont l'acquériment des piranhas.
Ils sont superbes.
dorés.
Ils font 25-30 cm.
Et c'est des poissons
vraiment magnifiques
et qui,
maintenus en captivité,
d'ailleurs,
ont plutôt tendance
à avoir très peur.
Je veux dire,
c'est le genre de poisson
qui peut faire une crise cardiaque
si vous le faites flipper.
Ça bousille un peu le mythe.
C'est un petit peu con,
un piranhas, en fait.
C'est très con.
Ça arrive,
ça bouffe
et puis ça fait...
C'est un peu comme
une sorte de Yorkshire,
sauf que ça fait plus mal.
Sauf que ça fait plus mal
et que ça chie pas partout.
Et que ça perd pas ses poils.
Et que ça n'a pas une vieille
qui t'en laisse.
Et que ça risque pas
de se faire écraser dans la rue.
Ouais.
D'accord.
Et c'est pas un animal
de mamie de 85 ans.
Est-ce que t'as un piranha
chez toi, Behemoth ?
Alors, j'aimerais bien,
mais il faut de l'espace.
Alors, Behemoth,
tu te lèves pas,
tu veux...
C'est le poisson rouge.
Et dans tes quatre aquariums,
tu n'as pas d'espace.
Non.
Quelles sont les bêtes
un peu...
un peu extravagantes
que tu aies pu avoir
chez toi,
dire une période ?
Déjà,
j'ai crêché Manox
pendant un mois.
Je pense que ça a été
une expérience particulière.
Donc, il faisait ses griffes
sur le canapé
et puis c'est à côté,
à côté de la litière.
Enfin bref,
une vraie catastrophe.
Il mangeait pas son frolic.
Hé, enculé,
tu sais que t'as clopé
sur les binous, quoi.
Ah merde.
T'es au courant, ça.
Oh, c'est dégueulasse.
J'essaie de pas foutre
mes sons de partout.
Mais moi,
il fut un temps
où j'avais dans mon aquarium
un petit requin.
Ah oui.
Les petits requins
qui d'ailleurs avaient grillé
parce qu'il avait sauté
tout seul
au-dessus de la flotte
et il s'était pris
dans la lampe à néon
et puis il était coincé dedans.
On l'a retrouvé
le lendemain complètement grillé.
C'était un aquarium marin
d'eau salée ?
Oui, oui.
C'était un aquarium marin.
C'était mon père.
J'avais 8 ans.
Mais parce que moi,
je me rappelle,
Bémotte,
que tu as vu cette histoire
d'un peu le Highlander
des poissons.
Tu l'as rencontré
puisque tu as vu
ses trois perches.
Ah oui.
C'est vrai.
Il y a longtemps,
en fait,
j'avais attrapé
des perches arc-en-ciel
en Sologne.
Et donc,
j'en avais 4.
Et en fait,
au bout d'une semaine,
il n'en restait plus qu'une.
Elles se sont massacrées
la gueule.
Et il faut savoir
que les poissons,
il y a beaucoup
de rapports de domination
et chez les piranhas,
c'est très marqué.
Il ne faut jamais mettre
des piranhas
de tailles différentes
entre eux.
Sinon,
les petits...
Moi,
j'ai un souvenir ému
de ton lapin,
celui qui ne pouvait plus
sortir de sa cage
parce que tu es tellement
graissé qu'il te trouve
pas la porte.
Ah, celui qui était aveugle ?
Oui.
Mais par contre,
c'était marrant
parce qu'il pouvait
se déplacer avec la cage
comme les pattes
pouvaient ressortir
par en bas
par les trous
dans la cage.
Il a vécu 11 ans,
cela.
Est-ce que tu as un...
10 ans emprisonné
pour ne plus pouvoir sortir ?
Je me trompe peut-être,
mais tu as un gecko
comme ça ?
Voilà,
j'ai deux geckos.
C'est quand même rare.
Est-ce que ça fait vraiment
gecko, gecko ?
Alors,
quelqu'un m'avait sorti
cette histoire à la con,
mais absolument,
ça ne fait pas de bruit.
Les rares fois où je les entends,
c'est quand ils ont un peu peur
et ils font plutôt un truc
du genre...
Non,
j'aimerais bien avoir
un dragon de komodo,
ça peut être sympa.
Tu peux résumer un peu
ce que tu as comme bête
chez toi ?
Alors,
comme bête,
qu'est-ce que j'ai ?
De gecko,
des grenouilles,
donc plusieurs espèces,
des dendrobates,
grenouilles venimeuses
d'Amérique du Sud,
plus une grenouille
cornue d'Argentine,
c'est là où habite
Florent Pagny,
donc c'est une petite grenouille
qui bouffe tout,
qu'on appelle
grenouille Pac-Man,
parce que ça peut valer
des trucs gros comme ça
à son corps,
en fait,
et c'est rond,
avec une grosse bouche.
Ah, c'est marrant.
J'ai ma tortue de Floride
qui a 30 ans,
j'ai plein de poissons
partout.
Celle que tu nourris au jambon,
c'est la tortue...
Voilà,
elle a même mangé au McDo,
ma tortue,
et elle a survécu.
Alors,
pour vous dire,
elle a bouffé des knackis,
limite,
non,
Kebab,
elle n'a pas bouffé encore.
C'est une sale bête,
elle te bouffe les lois,
comme elle assimile
la couleur de tes mains
à celle du jambon,
en fait,
dès qu'elle voit un truc
qui est un peu rose,
elle clac !
C'est une vraie saloperie,
quoi.
Elle aime bien le cochon.
Et t'es aussi...
Bémote,
tu as aussi...
Je savais pas que c'était
carnivore,
les tortues.
Tu as aussi des...
Je me souviens bien
des sortes de grillons,
des cafards.
Alors voilà,
j'ai des élevages de cafards
chez moi.
Alors faites gaffe,
parce que moi,
je suis pas le gars
à qui il faut emmerder,
parce que sinon,
vous vous retrouvez
avec une putain d'invasion
de cafards de 5 cm
dans votre baraque,
je vous pourrais la vie.
C'est une ménagerie,
quoi.
T'as des larves aussi,
non ?
Alors voilà,
en fait,
j'élève plusieurs types
de cafards.
Des cafards,
ce qu'on appelle
les Red Runners,
qui sont des petits cafards
du Mexique.
On appelle donc
le coureur rouge,
parce qu'ils sont
extrêmement rapides.
C'est vrai qu'ils sont vifs.
Donc les mâles ont des ailes
et les femelles
en ont pas.
Et par contre,
ils ne peuvent pas
grimper les surfaces.
C'est-à-dire qu'ils peuvent
pas grimper le long
d'une vite, etc.
D'accord.
Et j'ai une autre espèce,
donc beaucoup plus balèze,
qui doit faire
à peu près 400 cm.
Et en fait,
c'est fascinant.
Non, les cafards,
c'est assez fascinant,
parce qu'avant,
c'est la bestiole
que j'explosais
sur le coin de la gueule
quand j'en voyais une.
Mais figurez-vous
qu'il y a des cafards
comme la blague souffleuse
de Madagascar,
qui fait partie
des insectes
les plus gros
qui existent.
Et donc,
la blague souffleuse,
figurez-vous
qu'elle s'occupe
de ses petits.
C'est-à-dire que
quand la femelle
est le pont,
elle va se balader
avec ses petits
comme une canne
le vrai
avec ses petits canetons.
C'est impressionnant.
Je pense que
rare sont les gens
qui comparent
les cafards
avec des canards.
Voilà.
Avec une lettre de différence
en même temps.
Après,
je ne vous ferai pas
du magret de cafard.
Du foie gras de cafard.
Pour Noël.
Ceci dit,
moi,
j'ai rencontré quelqu'un
qui avait mangé
des grillons grillés
en l'occurrence.
Des cafards grillés
et il m'a dit
que c'était très bon
quand c'est bien grillé.
Quand tu n'as pas le choix,
forcément.
Les miens,
ils sont bien élevés.
Je leur file de la banane bio,
des pommes,
des croquettes pour chat
de gamme.
Ils doivent pas être dégueux.
Tu les élèves dans une boîte
ou tu les laisses coureurs partout ?
Non,
je les élève dans une boîte.
Il n'y a jamais un
qui s'est barré
chez tes voisins ?
Alors...
Tu fais bien de le dire.
Je ne comprends pas
depuis que B&E,
tu es dérégé à côté.
C'est en fait des cafards.
Ce qui est fascinant,
heureusement pour moi,
c'est que ce bar de chez toi
ne revient jamais.
Des cafards avec des dents humaines.
Ils mordent.
D'ailleurs,
il y a un film comme ça
où il y a un mec
qui se transforme en cafard.
C'est quoi ce film ?
Black Man ?
Là,
on n'a pas les mêmes références.
J'ai déjà vu cette daube finie.
Ça m'a miné
des brebis cannibales.
C'est la série
qui passait sur Free Home Video
gratuitement.
Il y avait Crocodile Man,
Insect Man.
On les avait...
Il y a aussi Rat Boy,
mais c'est encore autre chose.
Rat Boy.
Qu'est-ce qui s'est passé
avec les cafards ?
Et donc,
ces cafards ne peuvent pas vivre.
Ils reviennent à la maison.
Non,
mais si je les libère
dans la maison,
ils ne tiendront pas longtemps.
Parce que c'est des cafards
plutôt tropicaux.
Ils ont besoin de chaleur.
Donc,
ils revivent là-dedans.
Et les rares qui sont barrés
sont soit fait buter par mes chats,
soit je les ai retrouvés crevés
dans un coin.
Étonnamment,
ils n'ont pas réussi à...
Ils sont barrés chez tes voisins.
À s'implanter.
Et à se reproduire
sous le canapé.
Parce que ce qu'il faut savoir,
c'est que par exemple,
les blattes qu'on peut trouver partout,
il est interdit de les élever
et de les avoir à domicile.
Pourquoi ?
Justement,
parce que c'est une espèce nuisible
qui peut se développer.
Alors que les tiennes,
non.
Alors que les miennes
ne peuvent pas se développer
en milieu urbain.
D'accord,
c'est uniquement des blattes
un peu exotiques
et qui sont...
C'est des blattes exotiques
qui se reproduisent
dans les conditions
où je les mets.
Mais par exemple,
elles ont une lampe,
elles sont chauffées,
genre fil à bouffer.
C'est pas...
Alors,
je me rappelle aussi
que tu avais un poisson rouge
qui était vraiment...
Je sais pas si c'était quoi
comme espèce,
mais c'était une sorte de sphère.
Alors,
le poisson rouge,
oui,
c'était Lucie.
Elle avait un...
Comment il s'appelle
tes cafards ?
mes cafards ?
Tu veux te donner
des petits noms ou pas ?
L'autre,
c'est Jean-Pierre,
il y a Roselyne...
Ok,
d'accord,
mais...
Une question par rapport
à tout ce que tu as
ton poisson rouge.
Pourquoi est-ce qu'il était...
Il avait cette forme sphérique ?
Bah,
c'était un poisson rouge japonais.
C'est pour ça.
Et qui était devenu...
Parce que les poissons rouges japonais
deviennent très gros.
Surtout quand tu es nourri au jambon.
Surtout quand tu leur files du kebab
et de la viande du mède.
Ce que j'ai l'impression
c'est pourquoi tu es
FD cafard, quoi.
Bah,
pour filer à bouffer
à ma grenouille
et au gecko.
Voilà.
Ah donc,
tu t'occupes bien de...
Et aussi parce que
je revends au resto chinois
en bas de chez moi.
Mais est-ce que
tu pourrais pas filer directement
du morceau de jambon
à ta grenouille ?
Ah,
la grenouille,
la grosse,
si,
peut-être.
Mais elle,
elle bouffe même
des souris eaux et tout.
Mais en général,
il bouffe que ce qui est vivant.
Et le gecko,
Est-ce qu'il a pris du bout de la taille ?
Ouais ils ont assez grossi
On va essayer de les reproduire
T'as un gros paquet de cafards alors ?
Ah bah j'en ai plein
Je sais pas
Je les compte pas
Mais à la base
Les gros j'en avais 15
Maintenant je dois en avoir
Une centaine
T'en as pas des fétiches reproducteurs
Que tu gardes
Avec qui t'as donné des mots
Avec une petite casquette
Non mais c'est mignon
Parce que l'autre fois
J'avais pris une photo
Et il y avait un mâle et une femelle
Qui se faisaient comme un bisou
C'était très mignon
Ils sont restés longtemps comme ça
Ce sont des galaches
Avant Jean-Chopin
Que je les file à bouffer
Non mais c'est fascinant
D'observer les cafards
Entre eux
Ils sont très sociables
T'as pas un groupe reproducteur
C'est ça que je veux dire
Bah si il y a les adultes
Mais quand ils commencent
A devenir un peu vieux
Bah je les file à bouffer
Parce que je sais pas trop
Combien de temps ça vit
Mais ça vit pas
Mais surtout ce qui est impressionnant
Quoi qu'on se
Dans le truc de Béhéon
C'est les larves aussi
Il y a beaucoup de larves
Il y a les larves
Bah après j'ai des mouches aussi
Des cloports tropicaux
Et des colamboles
Des colamboles
C'est des tout petits insectes
Arthropodes microscopiques
Quasiment
Ce qui fait d'ailleurs
Que il y a pas très longtemps
Pour un de tes anciens anniversaires
On avait hésité
A t'acheter une fourmilière
Ouais c'est vrai
Ça se fait beaucoup
C'est revenu à la mode ça
C'était un peu hors de prix
Par rapport à ce que c'était
Mais c'était bien renseigné
J'aimerais bien voir des fourmis
C'est où ?
C'est en...
Je crois que c'est en Amérique du Sud
Où il y a les fourmis
Les jeuners
Et les gens les laissent
Aller chez eux
Parce que quand les fourmis
Débarquent dans un appartement
Elles font le ménage
Elles bouffent tous les serpents
Tous les insectes
Tous les scorpions
Tout
Et en fait les habitants
Les laissent rentrer
Dans leurs habitations
Et une fois que c'est fini
Il n'y a plus un seul nuisible
D'accord
C'est comme une sorte de partenariat
Sauf les fourmis
Sauf manque de bol
Ils se rendent compte
Que leur gamin de deux mois
Il n'est plus là non plus
Après bon
Il y a des pertes
On fait pas d'omelette
Sans casser les oeufs
Voilà
C'est sûr
C'est pour ça
Vous pouvez acheter des colonies de fourmis
En effet sur internet
Il y a des sites
Des forums
Consacrés aux fourmis
De mecs qui allèvent les fourmis chez eux
Une question
Si on a envie de se fournir
Est-ce que je crois me souvenir
Que t'as des migales aussi non ?
Alors je n'ai pas de migales
T'as une sorte d'araignée
Est-ce que c'est interdit ?
Alors après j'ai des araignées sauvages
Qui se baladent dans le salon
Ils sont très mignonnes
D'ailleurs à ce sujet
J'ai vu un truc pareil
Sur Youtube
Vous tapez
Samouraï spider
Alors c'est assez impressionnant
Parce qu'en fait c'est au Japon
Ils font des compétitions
Ah oui j'ai vu ça
D'araignées
T'as vu ça ?
Où en fait elles sont balèzes
Les mecs les élèves
Ils font des bastons
Enfin c'est tout un concours
C'est un truc de malade
Enfin c'est rigolo à voir
C'est très bien
On est en train de parler
De John, de Paul
De George et de Ringo
On parle de tout ça
Où est-ce que tu te fournis ?
T'as des poissons aussi
Voilà j'ai un aquarium de mer
Donc avec pas mal de bestioles
Coraux, cremets
Tu veux une étoile de mer d'ailleurs
J'avais une étoile de mer
Bon j'en ai plus
J'en prends plus
Parce que c'est très difficile
A maintenir en fait
Il y a des animaux comme ça
Ils vont mieux les laisser là où ils sont
Parce qu'ils sont vraiment pas faits
Tu n'avais pas ramené
Une vieille bestiole aussi
Des Etats-Unis là
T'avais pas ramené un lézard
T'avais pas une perruche ?
Alors j'avais attrapé des insectes
Non c'est aux Etats-Unis
J'avais attrapé pas mal de trucs
Dans le désert
Parce que j'ai de la famille là-bas
À Palm Springs
J'étais allé faire des émursions
Des morpions
Ouais bon j'ai ramené des morbacs
Mais ça c'est différent
En même temps j'ai raté
De les refiler à bouffer
Parce que
Et en fait
J'avais chopé un serpent
Des lézards
Mais je les ai laissés là-bas
Ah d'accord
Oui je les ai pas ramenés
Dans l'avion ça fait moyen quoi
Bah je l'ai déjà fait
Ah bon ?
Ah oui en revenant d'Italie
Une fois j'avais ramené
Plein de lézards et tout
Quand je suis passé au rayon X
Le mec il a vu mon truc
Avec les boîtes et les lézards
Il m'a regardé bizarrement
En même temps
C'était pas des espèces protégées
A priori
Donc j'ai pas eu de problème quoi
Donc bon
Le mec il t'a plus reparler depuis
C'est pas là
T'avais ramené des scorpions aussi
Alors oui j'avais une fois ramené
Bah je m'étais fait piquer
Par un scorpion en Italie
Et en fait je l'avais ramené
Du coup je l'avais attrapé
Cet enfoiré
Et je l'avais ramené avec moi en France
Pour le torturer
Je l'avais mis en prison
Je lui filais des coups
D'électrochote pour faire parler
Où est-ce qu'on peut
Où est-ce qu'on peut bien
Se faire unir bémol
Si on veut acheter
Ce genre de bêtes un peu étranges
Alors si vous voulez acheter
Des bestioles étranges
Bon je vais faire peut-être
Un peu de pub
Vous allez à la ferme tropicale
C'est Rue Génère dans le 13ème
Donc vous avez 600 m²
De reptiles divers et variés
Araignées
Tout ce que vous voulez
Et en fait c'est une mode grandissante
Parce que les gens ont
Moins en moins d'espace chez eux
Notamment dans les pays asiatiques
Comme au Japon
Ils adorent les insectes
Parce que vu qu'ils ont pas de place
Les gars
Ils prennent des scolopendres
Des huiles
Des millepattes
Des mentes religieuses
Des trucs comme ça
Qui prennent très peu de place
Et ils élèvent ça chez eux
Donc ça marche de plus en plus
Est-ce que j'ai réussi
A faire d'un insecte
A le domestiquer quoi
Je viens de te dire
Tu dis viens voir papa
Il arrive quoi
Les insectes sont nos amis
Non pas vraiment
Alors j'ai des questions
Sur le chat pour toi
Parce que tu intrigres
Beaucoup nos éditeurs
Alors la première question
C'est quelqu'un de tout le monde
Si tu habites dans un 400 m²
Pour avoir toutes ces bestioles
Alors non
J'habite dans un 66 m²
Voilà
Et la deuxième question
Je pense qu'il te demande
Si tu es marié
C'est compliqué
Disons que je suis en cours de divorce
Mais bon
J'ai une copine
Il faut savoir
Que c'est au mariage
De Behemoth
Que nous avions inventé
Le rectifrice
Ah oui
C'est vrai
D'ailleurs
J'aurais eu un truc positif
Ta belle-mère de l'époque
Était très très choquée
Par l'heure de ton père
Qui chantait rectifrice à tu t'es
C'est vrai
On était deux
La vraie question
Est-ce que ta compagne
Supporte tous ces animaux
Ou quoi
Ah bah il se trouve
Que les deux geckos
Sont à elle
Et que
Les grenouilles
D'Amérique du Sud
Bon c'était un projet commun
Mais c'était surtout à elle
Que ça tenait à coeur
Par contre c'est vrai
Que c'est moi qui me tape
Plutôt l'élevage des insectes
Ça
Elle aime pas trop
Moi ça me dérange pas
C'est pas très chiant
Et puis je trouve ça
Assez fascinant au final
Est-ce que ça mignon
De voir ces petits cafards
Bah j'aime bien les observer
Ils ont vraiment des comportements sociaux
En fait les cafards
Il faut savoir que plus ils sont
Concentrés entre eux
Ils balancent des phéromones
Et en fait ça veut dire aux autres
On est bien
On a de la bouffe
On va se reproduire
Ouais
Alors si je vous dis ça
Ça peut vous servir
Pour chez vous
Si vous avez des problèmes de cafards
Ou d'eau
Il faut faire en sorte
Qu'ils soient pas bien
Donc faut qu'ils se les pellent
Faut pas qu'ils aient de bouffe
Et faut éviter qu'ils se regroupent entre eux
D'accord
Grosso modo
Faut pas bouffer
Vivre dans le froid
Bah éventuellement
C'est une bonne solution
Faut pas laisser traîner de bouffe
C'est tout
N'est-ce pas Captain Web
Ouais
Il y a quelqu'un
Je sais pas si je te
Je te donne toutes les questions
Il y a quelqu'un tout à l'heure
Qui me demandait
Si ça sentait le louche chez toi
Non honnêtement les gens
Parce qu'en fait
En plus de ça
J'ai pas mal de plantes
C'est un peu humide quand même
Chez moi c'est un peu tropicard
Ça sent un peu la ferme quand même
Ça sent un peu la ferme
Mais en même temps
Ça sent mieux que chez Manox
Parce que si je me trompe pas
Tu as aussi des tomates
Alors j'avais des tomates
C'est pas un appartement
C'est une ferme
Ça parle à n'importe quoi
En fait je suis un peu fermier moi
Je pourrais faire la ferme de célébrité
Non mais bon ça va
J'ai de l'espace quand même
La plupart des bestiaux
Prennent pas non plus
Une taille
C'est pas pire que des gosses
Ils sont un peu empilés aussi
Dans des cages
Ils sont empilés
J'aurais fait des HLM
T'as connu ça toi
Quoico
C'est HLM
Pour animaux
Oui
C'est carrément
Mais c'est
Peut-être un petit témoignage
Parce que je crois
Que vous avez tous les deux testé
L'élevage
Mais c'est à cause de lui d'ailleurs
C'est à cause de moi
C'est de sa faute quoi
A cause de moi
En fait j'ai eu un hamster russe
Il y a super longtemps
Et fatalement
Les nanas adorent les hamster russe
Alors pour brancher dans le métro les gars
Vous prenez un hamster russe
Vous baladez dans le métro
C'est mieux que tout
Et là vous serrez à tour de bras
Il y a les vieilles qui crient
Qui s'enfuient
Il y a les jeunes qui restent
Voilà
Donc avec vos petits hamsters russes
Fatalement
Les copines de vos copains
Bah ils kiffent
Et donc Quaco
Ça a eu la malheureuse expérience
Avec sa copine
Qui a trop kiffé mon hamster
Par contre les douze suivants
Les trente cents suivants
Quaco les a moins aimés
Surtout lorsqu'il a failli crever
De choc anéphylactique chez lui
A cause du dégagement des poils de hamster
On a un hamster comme ça c'est mignon
J'en ai demandé
A l'époque j'avais demandé à Behemoth quand même
Comment ça marchait le hamster
Mais ce qu'il m'avait pas dit
C'était pas avec pile quoi
Ce qu'il m'avait pas dit
C'est que
Bon alors
J'avais fait la connerie d'en prendre deux
Et de pas vérifier que c'était deux de même sexe
Et d'ailleurs
D'ailleurs il paraît que tu faisais but à coup de pelle
Non
Ils se sont échappés de chez eux
Ils se sont passés sous des voitures
C'est pas pareil
Et donc oui oui
Reproduction des hamsters
C'est déporté de 6 à 8
Et ce que tu ne m'avais pas prévenu
Petit salopard
C'est que les enfants eux-mêmes
Devenaient fertile au bout de deux semaines
Et que le papa
Ça le dérangeait pas
De fertiliser avec la fille quoi
Oh des consensiers hamsters quoi
Ouais mais carrément
C'était que ça
C'est pas ça qu'il y a
Il fait que deux hamsters
En trois semaines
Tu te retrouves vite
Avec une vingtaine de bestiaux
C'est pour ça qu'il faut acheter un serpent à ce moment là
Ouais ça devait être l'enfer
Non mais je déconne pas
Les hamsters russes
C'est une super proie pour les serpents
Mais en fait Behemoth
T'as vraiment compris la logique de la nature
Parce que
C'est la chaîne alimentaire
Que tu élèves
Et qui vont être nourris par d'autres
Voilà
Et en plus je ne prends attention
Que des animaux d'élevage
Ouais
C'est à dire que les grenouilles
D'Amérique du Sud
C'est quand même des espèces
Qui sont protégées dans la nature
Et qu'on n'a pas le droit de prélever
Je rappelle qu'il y a un arrêté de Guyane
Qui interdit l'exportation
Et la détention
Sans certificat
Des espèces qui viennent
De ce territoire français
Et par conséquent
Ces grenouilles
Sont nées chez quelqu'un
Je vais aller chercher
C'est un gars
Qui les élevait lui-même
Ah d'accord
Voilà
Donc tous mes animaux
Sont issus d'élevage
À part certains animaux marins
Qui malheureusement sont sauvages
Lesquels ?
Deux crocodiles
Certains poissons
Comme Doris dans Nemo
Ouais
Que j'ai chez moi
Donc ça c'est du poisson
De sauvage pardon
Mais ce qu'ils font maintenant
C'est qu'ils prennent des post-larves
C'est à dire des larves
De poissons marins
Qui ne sont pas adultes
Qui sont encore presque
Au stade planctonique
Et qu'ils élèvent
Du coup il n'y a pas de répercussion
Sur le milieu
Parce que c'est des animaux
Qui en général se font bouffer
Donc comme ça
Ils laissent les adultes
Et ils prennent ces petites post-larves
Et les élèvent
Et ensuite les revendent
Donc c'est un peu
Une sorte d'élevage
Semi-élevage quoi
Hum
Voilà faut y penser
On achète des animaux
Et il y a Lightning
Je vis eux
Qui demandait si c'était un sketch
Non ce n'est pas un sketch
Non non
C'est la vie de Bémotte
It's my life
Il n'avait pas un lapin aussi ?
Non non j'ai plus de lapin
J'en veux plus
Il est mort d'une sorte de
Il a fait une sorte de convulsion
Je ne sais pas ce qu'il a fait
Il était trop triste
Il n'était pas chez moi
A ce moment là
Ok
Attends juste une question
Quo cause quand même
Par rapport à ce que c'est assez intéressant
Tu te retrouves avec
Une vingtaine de hamsters
Non non à la fin je crois
Qu'il y en avait
Pas loin de trente quoi
C'était vingt-huit
Il n'y avait pas ton reproducteur
Qui t'avait appelé Rocco ?
Si c'était peut-être
Une connerie
Qu'est-ce que tu es en chérie
Du hamster
Ça voulait dire que tu devais acheter
Des cages en plus
Des conneries en plus ?
Ah oui ma femme m'a fait acheter ça
Tout à fait
On s'est retrouvés
Bémotte ne dit pas de conneries
Quand il dit que j'avais
Un HLM de cages
Ah ouais
Je devais avoir
Mon HLM
Entre 3 et 4 cages
Alors à la fin
J'avais quand même
Minutieusement regardé sur internet
Comment repérer les mâles des femelles
Et trier des cages de femelles
Et des cages de mâles
Evidemment c'était des coikos
Qui s'occupaient de tout
Ah oui d'accord
En plus ouais
Est-ce que ça devait sentir
Un peu la souris là-dedans
Ça sentait un peu la mort
J'ai fait une allergie de malade
Je devais me barrer de chez moi
A 4h du matin
Il était sous ventilation artificielle
Pendant la nuit
En tout cas
Merci pour ces superbes cadeaux
Quand même
Ah non le pire c'est qu'il avait
Essayé de morfaurier
Regarde c'est super mignon
Et tout
Vas-y
Essayé de morfaurier à tout le monde
Alors pour finir
Vu qu'on est quand même Noël
Voilà
Je vais faire moi aussi mon idée cadeau
Tu vas faire gagner un cafard quoi
Un de nos joli
Je vais vous faire gagner
Un couple de cafards
Donc s'il y en a qui sont intéressés
Il n'y a pas de problème
Des beaux reproducteurs
Qui seront les gamelles
Voilà
En fait idée cadeau
Alors ce qui est vachement à la mode
En ce moment
C'est ce qu'on appelle
Les mini aquariums
Tout simplement
Livrés en kit
Ça demande
C'est pas très cher
Ça demande peu d'entretien
Et donc avec ça
Vous pouvez mettre des plantes
Avec des toutes petites crevettes
Et ça demande un entretien
Vraiment minime
Donc ça permet d'avoir
Des petits animaux chez toi
Sans se faire chier
Et ça fait un objet de dégros
Les crevettes
Tu peux les bouffer à Noël ou pas ?
Non tu peux pas les bouffer
Parce que
Ils font quoi ?
2 cm
Donc
Mais il y en a toutes les couleurs
Et c'est assez sympa
J'espère
J'attends le jour où tu auras un homard
C'est pour être sympa
Ouais
Merci Bémod pour ce conseil
En tout cas extrêmement
Merci
Et qui fait plaisir
Alors ton père
Qui n'en peut plus depuis tout à l'heure
C'est pas fini mec
Désolé je suis pas très high tech
Moi
Ah non
C'est plutôt low tech
Non c'est marrant
C'est un côté geek
Ou tech tech
Faut dire ça comme ça
Merci Bémod en tout cas
Ah oui mais merci
Tu reviendras j'espère
C'est fabuleuse rubrique
Pour cette rubrique invitée
Oh be back
Or du commun
Attention maintenant ça va être
La rubrique de quoi
La punition
De quoi cause
Je pense que tu m'as kiffé à mort
C'est l'heure du what's up
Je pense que ça va te plaire
What's up
Oui c'est presque ça
Tout à fait
C'est pas what's up
C'est what's up
What's the fuck man
Ah t'as tout compris
C'est presque
What's the fuck in the world
C'est parti tu vas bien comprendre
De toute façon
Voilà
What's up
Et on sait
Alors le what's up
Bémod
Tu vas être bien sale ce soir
Pour te résumer
Non pas tant que ça
Ecoute
Un petit peu seulement
Pour te résumer
C'est un petit peu
Je fais le tour du net
Toute la semaine
Et je repère
Quelques articles intéressants
De ce qui se passe
Sur internet
Et qui n'est pas forcément
Relié
Dans les médias français
Ce qui est une honte
Souvent
Mais tu trouves des petites perles
De tout en temps
Alors ça va du
Du nécrophile
Au zoophile
En effet
En passant par des trucs
Tout à fait soft
Qu'on a en début d'émission
Comme ce what's up là
Le premier
Qui fait partie
De la rubrique
Vot aux enchères
Du what's up
Rubrique eBay
La rubrique eBay
Plus ou moins
Deux rubriques eBay
Cette semaine
La première
Qui n'est pas disponible
Sur eBay
Mais je tenais quand même
A préciser à nos auditeurs
Il faut savoir
Tout le monde connait
Lee Harvey Oswald
Ouais
Bien sûr
D'ailleurs je le connais très bien
Ils ont vendu son cercueil
Exactement
Bah voilà
C'est de ça dont il veut parler
C'est de ça dont je veux parler
Le cercueil
Alors
Comment ils vendent le cercueil
De Lee Harvey Oswald
Tout le monde se pose la question
Il avait déterré à un moment
Il avait déterré en 1981
En effet
Pour vérifier
Que Lee Harvey Oswald
Était bien dedans
Parce qu'il y a eu des rumeurs
Enfin bon
On passe à la théorie du complot
D'ailleurs
La prochaine fois qu'il y ait
Il viendra
Je pense qu'on aura
Un gros podcast aussi
Parce qu'on a eu
On a tamé une grosse discussion là-haut
Ah oui j'ai eu très peur
Ouais ça va être énorme
Les gens d'Urbène versus complot
Ça va pas présenter les mecs
Je vous le dis
Ça va être du débat de fond
Ouais c'était du débat de fond
Et donc ils l'ont déterré
Pour vérifier que c'était bien lui
Parce qu'ils pensaient que c'était
Un soldat anonyme russe
Qui était enterré à sa place
Et donc ce cercueil
Qui a été déterré
Il y a donc maintenant
Presque 30 ans
A été vendu aux enchères
Vous voyez ce qu'ils l'ont
Réenterré dans un nouveau cercueil
Exactement
Et ils l'ont vendu
Pour la maudite somme de
40 000 euros
66 000 euros
Ah oui
Non non
87 468 dollars
J'imagine
J'imagine que le mec
Qui l'a acheté
Va pas se faire enterrer dedans
Ah je ne sais pas
Vu la gueule du cercueil
Vu comme il est
Enfin tu vois
J'ai les photos ici
Si vous voulez voir
Ouais non
Moi je l'ai vu la gueule du cercueil
Actuellement c'est un peu dur
En même temps
Il faut des travaux de rénovation
Comme décoration au milieu de ton salon
C'est un peu hardcore
Trois planches de bois pourries
A 66 000 euros
C'est quand même pas donné
C'est peut-être fait un barbuck
Hein ?
Un barbuck avec
C'est peut-être la CIA
Qui l'a acheté pour le brûler
C'est un Californien
Qui l'a acheté
C'était vendredi dernier
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Non c'est normal
D'accord
Et enfin bon voilà
C'était juste un petit oise-off
Quand même
66 000 euros
Pour un truc comme ça
Je sais pas ce que vous en pensez
C'est de la merde
C'est de la chitte
Juste un petit truc
Parce que tout à l'heure j'ai oublié
On avait effectivement
Quelqu'un me le rappelle sur le chat
On avait lancé un sondage
Le chat
C'est qui le plus fort des animaux quoi ?
Alors on avait
En 1 le crocodile
En 2 l'éléphant
En 3 l'hippopotame
Et en 4
Roselyne Bachelot
Donc l'éléphant
Est battu
A plate couture
Ensuite c'est le crocodile
Qui prend la 3ème place
Médaille d'argent
L'hippopotame
Roselyne Bachelot
Avec 52 votes
Reste l'animal le plus dangereux de la jungle
D'accord
Surtout pour nous
Deuxième oise of eBay
De cette semaine
C'est un belge
Qui a eu une super idée
Alors malheureusement
Aujourd'hui
Son annonce
A été
Zappée de eBay
C'est une honte
Alors qu'il y avait encore 4 jours
De
Possibilité d'achat
Ah j'avais vu ça
Et oui
C'est un belge
Qui a eu l'idée de vendre
Un gros tas de neige
Un truc assez énorme
Alors il y avait une jolie petite pancarte
Sur la photo
Avec marqué
A vendre tas de neige
Jamais utilisé tout ça
Et ce qui était marrant
C'est qu'il expliquait notamment
Ce qu'on pouvait en faire
Il disait donc
Dans son annonce
Que le tas de neige
Pouvait servir
Notamment
A vous dédouaner
D'une absence au travail
Bah oui
Il pouvait aussi servir
A coller la grippe
A l'ordre de ton père
Ou à vos enfants
On peut en faire de boire la fumée
Et l'école aura eu raison de lui
Et puis les entendre parler
Pendant plusieurs semaines
Enfin bon
Plein de petites annonces
Ce qui est aussi assez drôle
C'est que
J'ai regardé l'annonce
Hier soir
La dernière fois
Il en était
A pas loin de 200 enchères
Et ça avait augmenté
Quand même
Là la capture d'écran
Est à 82 100 euros
Oui oui
Je ne déconne pas
Et hier
De mémoire
On avait atteint
Les 100 000 euros
Alors attends
Tu crois que je peux
Essayer de vendre
Un tas de merde
Je pense que c'est possible
Maintenant
Aujourd'hui
C'est possible
En tout cas
Le belge
S'est vu supprimer
Son annonce
L'annonce
32 92
Pour la faire à la lord
Ton pair style
Et bah c'est fini
On peut plus acheter
De ta neige
C'est dégueulasse
Parce que la neige avait fondu
On a pas le droit
De vendre des trucs immatériels
Sur eBay
Ah peut-être
Tant que c'était de la neige
A partir du moment
Que ça avait fondu
C'était plus de la neige
C'est un scandale
Bon
Alors ça
J'ai tweeté un petit peu
Cet après
Parce que j'ai trouvé ça
Assez
Marrant
Je suis
Pardon
Sur Twitter
Tu connais pas le principe
De Twitter
Mais le principe
C'est que tu suis des comptes
Et tu as leur message
Et là
Moi je suis bien sûr
Comme un bon français
Qui aime l'information
Je suis le compte de LCI
Toi aussi
Je crois
Captain
Je suivais téléphoner
La chaîne
Mais le compte existe plus
Je suis assis
Tomber sur cette info
Où j'ai cru revenir
Quelques années
En arrière
Et assister
A un drame
Apocalyptique
Naturel
Parce que
Oui
LCI
A tweeté
Ce message
Attention
Un tsunami
Au large
Au sud du Japon
Pardon
A atteint les côtes
De Ogazawara
Un tsunami
De 30 cm
Ils le vendent ?
Non ils le vendent pas
Mais
Je sais pas si tu vois
La gueule du tsunami
De 30 cm
De haut
En même temps
Les japonais
Sont pas grands
Enfin quand même
Alors
Quand tu lis un petit peu
L'article
Qui fait 3 lignes
Tu t'aperçois
Qu'en fait
L'information intéressante
C'était
Un séisme
D'une magnitude
De 7,4
Mais le gros titre
Comme tu peux le lire
C'est
Le tsunami
De 30 cm
Qui atteint les côtes
Il y en a peut-être
Qui se sont fait niquer
Leur pompe
C'est possible
Sûrement ça a dégueulassé
Ça a peut-être
Cassé 2-3
Châteaux de sable
C'est vraiment
Dégueulard
Passons au vrai
What's up
Et à What's up
Spécial Noël
Bien sûr
Parce que Noël
C'est les sapins
C'est les cadeaux
C'est les boules
C'est les gars
C'est magique
Ça sent le sapin
Tu vas bientôt crever
Et on ne fête pas Noël
Comme partout
Comme chez nous partout
Notamment cette américaine
Une mère de famille américaine
En prison
Qui s'est fait emprisonner
Après avoir volé
Les cadeaux de Noël
De ses enfants
Pour acheter du crack
Ah c'est sympa
Ah d'accord
C'est une nonna qui habite
Dans l'Ile
Alors qu'elle aurait pu offrir
Du crack pour Noël
A ses enfants
Alors
Après avoir piqué
Les cadeaux
Oh tu es en train de montrer
Mon écran
Avec mes infos
Non non ça va pas là
Il ne faut pas
La magie de Noël
Donc ils l'ont retrouvé
Ils l'ont arrêté
Dans une sombre
Chambre de motel
En train de se piquouser
Le bras
Avec son crack
Et
Bon
Elle a avoué les faits
Blah blah blah
Et puis elle va être
Condamnée
A plusieurs mois de prison
Notamment
Alors
C'est ça qui est intéressant
Pas spécialement pour consommation de drogue
Mais pour vol
Ah oui
Elle a volé les cadeaux de ses enfants
Je le rappelle
Elle a dit
Elle a été sympa
Le crack ça coûte moins cher que l'héros
Ok
C'est vrai c'est 10 fois moins cher
Elle a fait des économies à la famille
Tu as raison
Ok
Alors
On va partir
Ce coup-ci
Je ne sais plus où d'ailleurs
On sait que ça se passe déjà
Cette histoire
C'est encore sûrement dans un pays
Voilà
C'est en Australie
Ah
En Australie
Qu'est-ce qu'il se passe
Eh ben
Écoute
Il se passe que
Il y a
Comment des collègues
Qui ont profité de l'absence inopinée
De leur patron
Ouais
Pour s'adonner
A des jeux sexuels
Oh my god
Ils se sont enfilés derrière les
Jusque là tout va bien
Ils se sont enfilés sur la photocopieuse
Ils se sont enfilés derrière l'imprimante
Ok
Le problème
Est que
Pendant leur partie fine
Eh ben
Une lampe est tombée sur la gueule de la lana
Et lui a brisé le nez
Oh merde
L'os nasal
Jusque là
Bon
Ainsi qu'une dent d'ailleurs
Pef
La lampe dans la gueule
Qu'est-ce qu'elle a fait
Eh ben
Elle a demandé
L'intervention de l'assurance
Du travail
Bien sûr
Pour payer les soins
A qui sont du travail
Bah oui
Eh oui
L'action du travail
Alors
Ça lui a été refusé
C'est dégueulasse
C'est des assurances
L'assurance a nié
A nié donc
Qu'il s'agissait
D'un action du travail
Et donc
Ça s'est passé quand même
Il y a 3 ans
Il y a eu 3 ans
De procès
Si tu veux
Pour arriver à cette conclusion
La justice a statué
Pour l'assurance
C'était peut-être
Dans sa post-travail
En disant que
L'incident
S'est produit dans un cadre privé
Alors
Lors ton père
Je ne sais pas si
On peut vraiment appeler ça
Un cadre privé
Mais il justifie ça
En disant que
La jeune femme
N'était pas donc
Payée
Par ses patrons
Pour
Pour faire des galipettes
Pendant le
Et si c'était
Sa pause café
Est-ce que tu es assuré
Pendant ta pause café
Ou ta pause baisse
Oui
T'es assuré
Sur ton trajet
Donc en pause café
T'es en temps de travail
Voilà
Mais il aura fallu
Que le collègue précise
Qu'en 5 minutes
Il avait bouclé l'affaire
Il n'a peut-être pas voulu
Ça dépend de la longueur
T'as pause café
Quand je bossais chez Free
On avait des pause café
De 15 minutes
Voilà
Largement le temps de niquer
Surtout qu'à côté
Il y avait les filles
De l'outline
D'Iliad
C'est comme ça
Que t'as chopé la syphilis
Non ça c'était
Mon épais
C'était des pause café légales
De 15 minutes
Ouais
La pause café
Ouais c'était 15 minutes
Toutes les 3 heures
En même temps
C'était pas non plus la grosse fête
Ouais parce que c'est 5 minutes par heure
Ouais
C'était réuni en inter
Ok bon d'accord
Je trouve ça marrant
Mais bon tant pis
Une petite blague
Des étudiants de Tours
Et oui
Nous aussi on a des rigolons
En France
Et bah
Ils ont fait une petite blague
Quatre étudiants
De la faculté de médecine
Tu connais ça
Bien sûr
Bémot
Ont tout simplement
Livré
Alors responsable
Du laboratoire
En fait
De l'université
Ils ont glissé
En fait
Un doigt humain
Dans un fromage
Qu'ils devaient consommer
Ils ont donc prélevé
Le doigt
Sur un cadavre
Qui était mis
A leur disposition
Dans la salle d'autopsie
Immonde
Ils l'ont glissé
Dans le fromage
Le camembert
Du prof
Et celui-ci
A commencé
A croquer dedans
Forcément
Le truc du prof
En plus
Tu me diras
Vaut mieux
Un doigt dans le fromage
Qu'un doigt dans le cul
Le responsable du laboratoire
C'est vrai que
Cette remarque
C'est une grande
Il vaut mieux
Un doigt dans le fromage
Qu'un doigt dans le cul
C'est vrai
C'est pas faux
Finger in the ass
Quoique
Ça dépend
Qui met le doigt
Si c'est pour un massage
Prostatique
Ok
Effectivement
Si c'est pour repérer
La pendicite
C'est légal
Si c'est pour voir
Si tu fais une hémorragie
Au niveau du péritoine
C'est moins drôle
D'accord
Alors je ne vous parle pas
De ce qu'il y a mon père
Merci
Ok
Donc les petits malins
Ont été bien sûr
Repérés
Hop
Non non non
Alors attends
Gopiré sans fouet
Je mets pas
Le doigt de mec
Qui a bé
Dans le travail
De mon professeur
Bon allez
J'arrête
Je suis un lit aussi
Mignon dans le flou
Oui
Fouetzin sur le chat
Effectivement je te le confirme
C'est un manque de respect
Pour le défunt
A mon avis
C'est vrai
Sans blague
Oui
Je sais pas
Écoute
Non
Ça dépend peut-être
Que le défunt
Après tout
Il est mort
Un de ces quatre
Je vous ferai un sujet spécial
Sur la loi funéraire
Oh
Merci l'entompère
C'est du fun
C'est très high tech
C'est encore
Alors vous savez
Maintenant
Il y a une espèce
De récurrence
Dans l'oiseau
C'est
C'est les voleurs stupides
Luc
Vous vous rappelez
Ah oui
Celui-là
Je t'ai aimé
Mais je t'ai pas
Fallé regarder
Celui-là
Il y en a plein
Qui l'ont envoyé
Je me dois d'en parler
Après
Alors la semaine dernière
Behemoth
J'avais parlé
De cette nouvelle technique
Sur les Champs-Elysées
Pour débrober
Le portefeuille
Dans le sac à main
Des touristes
Et bien il y avait
Trois jeunes gens
Qui avaient trouvé
Une belle méthode
Pendant que
L'ananas faisait prendre
En photo
Devant l'Arc de Triomphe
C'est pas le caca
Non non non
Le caca jacking
C'était la semaine d'avant
C'est autre chose
On faisait prendre en photo
Devant l'Arc de Triomphe
Par son mari
Et bien
Quand il m'en arrivait
Il faisait genre
Les rigolos
Genre
Oh coucou
Et puis il y en a un
Des trois
Qui mettait la main
Dans le portefeuille
Et qui se barrait avec
Manque de pot
Ils avaient été pris en photo
Et manque de pot
Ils se faisaient prendre en photo
On est con
Et là on a un même type de voleur
Complètement stupide
Qui est américain
Cette fois-ci
Et qui tout simplement
Était tout content
De trouver
Chez sa victime
Une belle grosse liasse
De billets
Et qu'est-ce qu'il a fait ?
Et bien il s'est connecté
Sur l'ordinateur
Il clique sur facebook.com
Il arrive sur le compte
Du mec
Et il se prend en photo
Avec le webcam
Et les billets
Comme ça
Sur le compte
De sa victime
Genre
Ouais
Ok encore
Tu peux voir sa belle tête
Ici
Avec les billets
L'alias de billets
Non mais plus globalement
Bravo champion
Facebook
C'est un vrai problème
Pour les voleurs
Un peu couillons aux Etats-Unis
Surtout aux Etats-Unis
Puisque la police
Aujourd'hui scrute énormément
Facebook
Il arrive à élucider
Beaucoup de cas
De criminalité
Grâce à ça
Parce que
Les voleurs américains
Sont très cons
Ils ne peuvent pas
S'empêcher
De parler de leurs exploits
Sur Facebook
Alors peut-être
Mais il se font gauler
Il y a aussi le cas contraire
J'ai lu un article
Il n'y a pas plus tard qu'hier
Je crois
Où les mecs expliquaient
Un mec, un voleur
Je crois aux Etats-Unis
Non peut-être en Angleterre
Expliquait que Facebook
Est une mine d'informations
Fantastiques
Pour savoir
Où allait se servir
Jean parce que tu sais
Exactement
Avec les photos
Tu sais ce que le mec
A chez lui
Tu sais à quelle date
Ce que le mec dit
Oh bah tiens
Je pars une fête ce soir
Je ne serai pas de retour
Avant 5h
Complètement bourré
Bah pas de problème
Mec et hop
Je suis là chez lui
Sérieux
D'ailleurs ça c'est
Ça me donne des idées
C'est un sujet
Que j'ai l'intention de faire
Avec anti-stress
Qui sera
Surveillance privée
Surveillance publique
Voilà
Que de teaser
La sortie future rubrique
Mais on attend ça
Avec la passion
En attendant
On a que du pouce pièce
Ah ouais
C'est sympa le pouce pièce
On va sauver
On ne savait pas apprécier
Les bonnes choses
C'est vrai
Bonjour
Foda
Tu es américain
Tu as 25 ans
Et tu veux
Te taper de l'argent facile
En cambriolant
Quelqu'un
Qui choisis-tu
Comme victime
Une vieille
Une vieille esselée
On est d'accord
Bien sûr
Eh ben
Il ne faut pas forcément
Choisir celle-là
Ça c'était la mère de Chuck Norris
C'est presque ça
Il n'est pas dans ta gueule
J'ai ce qui est arrivé
Avec Kevin
Kevin
Thunderbird
Âgé de 25 ans
Donc
Qui s'est introduit
Chez une vieille femme
De 71 ans
En se faisant passer
Pour un sans-abri
Qui voulait
Passer un coup de fil
Ou je ne sais quoi
Une fois à l'intérieur
Il commence à poursuivre la nana
Et la vieille
Se réfléchit dans sa cuisine
Et là
Qu'est-ce qu'elle apprend
Qu'est-ce qu'elle attrape
Sa meilleure amie
Tefal
Elle attrape
Et là
S'en suit
Death
Don't take that
Man
Le jeune homme
S'est retrouvé
A l'hôpital
J'ai une petite photo
Prise par la police ici
Avec une belle minerve
Qu'il devra porter
Pendant plus de 6 mois
Selon les médecins
J'espère qu'il a porté plainte
Pour couver blessure
Et donc
Elle l'a frappé
Elle est d'une polle à frire
Je cite les policiers
Lorsque nous sommes arrivés
Il était inconscient
Et reposait
Et la tête dans le four
Reposait
Presque dans son propre vomi
Derrière la maison
Oh la vache
La vieille
L'avait traîné en plus
Derrière sa maison
Elle est en train de le dépouiller
Je crois que
Au premier coup de poil
Il a tenté de s'échapper
Elle l'a poursuivie
Jusqu'à l'entrée de la maison
Si tu veux
Elle l'a finie sur le sol
Qui est proche
Peuf
Qui est polichot
Qui est proche
Espèce de vieux salaud
Alors l'agresseur
Bien sûr est en prison
Normal
Et la poêle
Qui a sa conviction
Il a quand même subi
Alors je sais plus
J'ai le nombre d'agraves
Sur son cure
Je l'ai vu
C'est assez énorme
Le mec
Est donc en prison
Pour son geste
Bien sûr
Moyennant
Une caution
De
De 55 000
Pardon
55 200 dollars
Il est accusé
D'assaut grave
Possible
C'est ça qui est intéressant aussi
Possible tentative de viol
Tu peux être accusé
Après du sexe par surprise
D'une possible tentative
C'est pas sûr
Mais c'est possible
C'est possible
Et d'avoir causé
Donc des dommages
Et intérêts
Dans la propriété privée
De la vieille
Alors que c'est son motel
Elle a bousillé
Le revêtement adhésif
De sa poêle
C'est son motel
Qui a dû taper
Dans des meubles
En même temps
Avec sa poêle
On m'a dit
Que juste derrière
Elle s'était fait
Une autre côte
C'est possible
En tout cas
Il faudra que je vous tweet
Cette information
Avec la tête du jeune homme
Il a dû souffrir
Jamais leur tourner le dos
A savoir que
C'est pas toujours le beau plan
La petite vieille
Qui a l'air inoffensive
En tout cas
Vérifiez qu'elle n'a pas
De poils téfales
Dans la maison
Alors là on arrive
Dans la gastronomie
Et oui parce qu'on aime ça
Nous et la gastronomie
On adore
Et oui je vais vous parler
D'un brasseur
Si on peut l'appeler ça
Comme ça
En tout cas
Elle a créé
Des bières
Très spéciales
Ah bon ?
Oui oui
Je vais vous en citer
Quelques-unes
Alors je vais essayer
D'entrouper
Voilà il s'appelle Stuart O
Il a la brassie
A Londres je crois
Qui s'appelle Sharps
Il a 38 ans
Et il s'est dit
Je vais faire des bières
Qu'on ne trouvera pas ailleurs
Et oui
Il a fait ça
Il a fait de la bière
Avec de la pisse d'âme
Il a donc
Ah non
C'est pas loin
Tu as la bière aux abats
La bière au lard
La bière au crustacé
Et oui
Et tu peux
Et la bière au doigt
Tu peux
Non il n'y a pas de bière au doigt
Il a des fûts
De 60 litres de chaque
Quand même
Tous les jours
Et tu peux
Les consommer
Alors je ne plus les tarifs
C'est légèrement plus cher
Mais à peine plus cher
Qu'une bière standard
Voilà pourquoi
L'Angleterre doit disparaître
Au plus vite
C'est une évidence
C'est longtemps que je le dis en plus
Non mais franchement
Testez la bière aux abats
Alors je ne sais pas
Comment ça se passe à Londres
Tu te rappelles
A Bémod
Quand on était à Londres
Spécialement
Pour déguster du Burger King
Il y a quelques années
Après la fermeture du BK en France
Oui
Tragé
Tragé du grec
Rappel toi du premier soir
Où nous sommes allés dans un pub
Où on arrive à 22h
22h moins 10 dans le pub
Et on entend sonner la cloche
Au moment où on arrive
Tu te rappelles de ça ?
On s'est dit
Ah tiens c'est bien ici
Ils vont nous offrir la tournée
Ils vont nous offrir une tournée
Et tout
On est peut-être les millième client
J'en sais rien
Et puis non
C'était pour prévenir
Qu'ils allaient fermer le bar
Et qu'ils ne pouvaient pas nous servir
C'est la dernière commande
Normalement la cloche
Non ?
Oui
Dernière opportunité
Ouais je crois qu'on a pu en boire une
Et puis c'est tout
On s'est fait virer après
Comme des vrais larmes
Ce qui fait qu'après on squattait
Avec des packs de crocs
Dans la rue avec des papiers crâts
Dans la rue
Manox
Enfin bon
Alors nous avons un de nos éditeurs
Qui nous signale qu'il a lu
Qu'un ricain testait une création de bière
Ultime
Café et lard
Bah tu me dis
On dit souvent
On va manger liquide
Bah au moins là t'as
T'as un petit goût en plus
Ouais ouais ouais
Oui oui
Tu reprendras bien un petit coup de lard
On peut dire ça
On ne traitera pas d'alcoolique
Oh chérie
J'ai juste bu du lard
Le lard c'est pas de l'alcool
Ok
Tu vois c'est pas mal en fait
Oh j'ai bu un peu d'eau au mar
C'est classe
Attends
Non mais c'est vrai
Moi j'ai hâte
De tester
Et quand tu rotes
Ça sent la langouste
J'ai hâte de tester l'accro
Au Justin Bridou
Ça peut être sympa quand même
Ouais
C'est clair
Au camembert président
En même temps ça se marie bien
Alors tout à l'heure
Bémotte on disait de toi
Que tu étais le professionnel
De la chaîne alimentaire
C'est vrai
Je suis au sommet
De la chaîne alimentaire
C'est pour ça qu'il bouffe
Ses animaux les plus gros
C'est vrai
Les chats
Alors là je vais vous parler
Justement pour ce oiseuf
D'un professeur
Qui a une conception éducative
Assez spéciale
Et qui voulait montrer
Donc à ses enfants
Comment ça se passe
Ce qu'on mange
Alors il les a amenés
En sortie scolaire
Dans une chocolaterie
Et tout ça
Et puis un jour
Il s'est dit
Il faut quand même
Que je vous remonte
Comment ça se passe
La viande qu'on mange
Et là il a fait une connerie
Comment ça marche
La cuisine à chocolat
C'est Charlie
Et la grosse boucherie
C'est presque ça
18 enfants
De 5ème
Quand même
C'est quand même
Assez jeune
Enfin bon
Sont partis donc
Voir la chaîne
D'abattage
De bovines
Ils sont allés
Dans une boucherie
N'est-ce pas
Et voilà
Ils sont sortis
Complètement
Encore une génération
De végétarions
Est-ce qu'il manquait
Un gosse à la fin
Complètement traumatisés
Et oui
Alors il parle
D'un spectacle
Ragoûtant
Durant lesquels
Les vaches ont été
Abattues devant
Leurs yeux charas
Après avoir été violés
Le professeur
Qui s'appelle
Maxwell Barnes
Ne trouve rien de mal
Cette action
Il dit
Plus tôt
Donc cette année
Nous avons visité
Une chocolaterie
Les enfants sont curieux
De savoir
D'où leur nourriture provient
Je voulais leur montrer
Tout simplement
D'où la viande provenait
Et ils ont eu
Une visite guidée
Donc qui les amena
Dans le processus
D'embarcation des animaux
Sur le quai
A partir du quai
Déjà
Chargement
Jusqu'à l'injection
D'une secousse électrique
Au cerveau
En direct live
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il y a le
Je sais pas pourquoi
Le truc vient de tomber
C'est pas grave
Est-ce qu'on est aux normes
De sécurité ici ?
Bien sûr
Complètement
Est-ce qu'il y a un extincteur ?
Tout va bien
Est-ce que les prix
Sont d'hommes françaises ?
Allez
Donc ces enfants de 5ème
On leur montre comment
On électrocute
Le cerveau des bovins
Est-ce qu'ils ont pu participer ?
Alors non mais
Tu prends le truc
T'appuies sur le bouton
Pour les tuer instantanément
Je tiens le préciser
C'est pas une torture bovine
Si vous voulez voir un truc
On ne l'écoute pas instantanément
Il y avait cette vidéo pirate
Qui avait été prise
Dans une boucherie bigar
Qui a traîné sur le web
Bigar
Le roi du steak caché
Alors attends
C'est pas fini
Ah ouais d'accord
C'était que le début
Alors à ce moment là
Il y a Dan Smith
Le contremaître de la boucherie
Qui s'étonne
Et qui dit ceci
Certains enfants ont commencé à pleurer
Oh c'est horrible
Nous leur avons dit
Qu'il s'agissait d'une façon naturelle
De traiter le bœuf
Je vais le traiter moi
Attends
Tout le truc il a gonisé par terre
La boucherie en sang
Et qu'il termine
Dans des hamburgers succulents
Alors j'imagine
Le mec de la boucherie
Avec son truc plein de sang
Qui explique au gamin
Tu vas voir ma fuite
Ça donne des bons en arrière
C'est comme ça qu'on fait
Une fois que je t'aurai coupé
C'est un petit morceau
Tu vas voir ça va être trop bon
Mais cela n'a pas semblé aider
Il continuait à pleurer
C'était Charles Pabilla
Autant prendre
Après donc la mort cérébrale
Du pauvin
Les carcasses sont
Transportées dans une
Air
Même si c'est un peu
Attends
Je vais pas y arriver
Dans une aire de l'usine
Où les carcasses sont saignées
Donc
Une autre scène
Que les enfants auraient voulu oublier
Je cite
Je cite alors
C'est les journées de l'enfer
J'ai vu
J'ai vu un petit gars vomir
Qui dit
Ensuite
Il y a eu beaucoup de cris
Et puis des courses partout
Des jeunes
Qui se sont tous mis à vomir
C'est immonde
Ils ont vomu sur la vieille vache
Moi j'aurais aimé aller voir ça
Plus que d'aller voir Molière
Nous avons tenté de les calmer
Ils étaient hors de contrôle
On a dû les abatir
On a dû les abattre
J'ai dû les électrocuter pour les calmer
Ces enfants
J'aurais grillé le cerveau ces petits merdeux
Ces enfants ont tout simplement semblé traumatisés dit-il
Et n'ont même pas terminé la visite bizarre
Bizarre
Je leur viens d'entrer
On pense à se terminer par un bon barbecue quoi
Ouais c'est bizarre
Alors il faut savoir que plusieurs parents ont porté plainte contre le professeur
C'est dans quel pays ça ce cadet c'est ça ?
Non c'était en Angleterre il me semble
Ah bah c'était la vie en anglaise quoi super
Merde
C'était contaminé quoi
Je sais plus où c'était enfin bon oui je crois que c'était en Angleterre
Bah un truc comme ça c'est forcément là-bas
C'est excellent
Donc voilà je pense que c'est un système éducatif assez exemplaire
Ah c'est pas mal
Et qu'il faut montrer ça aux enfants
Ah très bien
Montrer d'où vient la nourriture
Non ?
L'entempère ?
C'est important c'est important
C'est important
Allez
What's up suivant
On va rester dans l'animalier
Ah bon
Par cette info qui m'a été envoyée par un tweetos
Qui s'appelle voilà comment je dis ça
At H I G M Corpo
Tu te seras reconnu
H I G M Corpo peut-être
Je crois que je le suis lui
Tu le suis lui ouais peut-être
Moi je vais le suivre maintenant parce que
Cette info je l'ai eu mais il l'a eu avant moi
Alors je tiens à le préciser
C'est rare mais ça arrive
Et qui nous parle de ce site de vente en ligne chinois
Qui s'appelle Taobao
D'accord Taobao
Est-ce que vous connaissez Taobao ?
Non
Et bien Taobao l'ami des animaux
Vend désormais des vêtements
Et même plusieurs milliers d'articles
Pas que des vêtements fabriqués à partir de pots de chats et de chiens
Ah c'est bien ça
Proposés donc en vente sur leur site
Est-ce qu'ils font visiter l'usine à des enfants ?
Ah ça
Je ne sais pas
Surtout la partie des possages
Ramenez votre chat avec vous
C'est possible c'est possible
Alors
C'est des articles
Je ne sais pas si
Alors ton père tu peux aller
Sur le site
Taobao
Non tu n'as pas envie d'y aller
C'est quoi l'URL ?
L'URL c'est tout simplement
Taobao
Alors je ne sais pas si c'est
Taobao.cn
En Chine c'est pas ça non ?
De quoi ?
Les points en Chine c'est .cn non ?
Oui c'est ça
Alors essaye de taper dog ou cat quelque part
C'est pas Taobao
Non ça a échoué
Eh bah tape Taobao dans Google tu vas l'avoir quand même
Ouais
Je pense
Bon il se tape bien sûr des procès des défenseurs des animaux
Mais qu'importe
C'est pas forcément interdit là-bas
Non mais ça a l'air bien
En fait c'est des beaux articles
C'est des beaux articles
Articles de qualité
Vous pouvez trouver
Ça sent le matou
De la belle botte
De la belle botte bien fourrée
Vous pouvez trouver des articles aussi
Ils vendent des soutiens-gorge
Ça sent le frolic
Ils vendent aussi des petits articles que tu peux mettre sur ta bibliothèque
J'avais vu des cales livres
Ouais
Ils ont des tapis en dalmatiens
Et des pulls en chartreuse
Ils ont du siamois pas mal
Ils ont du siamois
C'est Taobao.com excuse-moi
Je suis dessus
Ah tu es dessus
Mais c'est en chinois
T'as pas une version européenne
Non mais c'est beau
C'est possible mais il faut trouver anglais en chinois
Si vous voulez le prochain apéro je ramène ma femme et sa soeur
Qui nous traduiront tous ces sites
Ah ouais ça peut être intéressant
Traduis-nous comment ils tuent le chien
Bon allez what's up suivant ça vous intéresse pas
Et là une autre info d'un autre twittos encore
Merci les twittos
Qui est at Mr Nox
Qui n'a rien à voir avec toi en tout cas je pense
Ah non
Est-ce que tu sais au moins ce que signifie Taobao ?
Ah non mais tu vas me le dire
Dans ton cul
Ça signifie littéralement trouve quelque chose de précieux
Ah je croyais que ça voulait dire attrape le chat
Alors cette info qu'est-ce qui se passe ?
Et ben on part encore en Asie je ne sais plus
C'est une indienne voilà
C'est une indienne qui à l'âge de 26 ans tombe sur l'homme parfait de 28 ans
Même sa famille est heureuse et dit
Oh c'est merveilleux
Mais il est vraiment parfait cet homme
Marie-toi avec lui
Il est parfait
Et en plus il veut se marier
Mais
Alors il se marie
Non non
Il n'y a pas d'honneur
Mariage
Comment t'as fait toi ?
T'as un balaise
Parce que
Un truc classique
Comme ça c'est probable
C'est un truc classique
Pas tant que ça
Parce que l'homme était tellement parfait
Que même après le mariage
Il ne voulait pas consommer
Et pourquoi ?
Bah oui tu m'étonnes
Et pour cause
Et alors au bout d'un
Alors elle a quand même essayé
Pendant un an
Parce qu'elle a eu des doutes quand même
La jeune femme
C'est pas possible
C'est bizarre
C'est pas un homme
C'est bizarre il n'a pas de bite
Et ben elle a défoncé la porte de la salle de bain un jour
Quand même pour vérifier
Et pendant qu'il était dans le bain
Elle a vu qu'en effet
Son marié était en fait
Une femelle
Alors elle a divorcé
Ou elle s'est faite à l'idée de
Alors non
Elle n'a pas divorcé
Du tout
Elle s'est fait implanter une paire de couilles
C'était peut-être pas très légal non plus
De marier deux femmes quoi
Ah non
Ah ouais merde
Ça c'est encore autre chose
En tout cas elle a pas demandé le divorce
Est-ce que le mariage va continuer
D'ailleurs si ça vous intéresse
J'ai une news QPC juste après
Ouh vas-y
Vas-y on en a plein dedans
Eh bien le conseil constitutionnel français
A été saisi pour savoir
Si les articles du code civil
Qui réservent le mariage
A un homme et une femme
Aient constitutionnel ou non
Parce qu'avant c'était deux personnes
Je crois qu'ils ont modifié le code civil
Non ?
Oui oui
Parce que c'est vrai que sous Napoléon
Ils n'avaient pas pensé à ça
Si tu avais fait bon deux personnes
Voilà un mariage
Non c'est si je crois qu'il y avait des références indirectes
Ah ça je ne sais pas
Et donc ils ont saisi le conseil constitutionnel
A travers une QPC
Pour savoir si oui ou non
D'accord
Le fait d'interdire finalement le mariage
A deux hommes ou à deux femmes
Était constitutionnel
Ou non
Réponse bientôt
Ah d'accord
Je ne sais plus
Oiseau suivant
Oiseau
Et là je vais vous parler
De cette histoire
D'une adolescente
De 17 ans
Ça commence mal
Ça commence très mal là
Des ans on est dans le mineur
Bon
Ça commence très mal
Et ça va finir très mal
Ça se passe
En Allemagne
Je crois
Attends allez-vous se deviner
Allemagne adolescente
Elle va se faire découper
Ou alors elle finit dans une cave pendant 30 ans
Ouais
Non
Avec 7 séquences raclées électroniques
Non elle s'est fait sauter par un groupe de
Une batte de baissons dans le cul
C'est peut-être pas en Allemagne
Non parce que le père est russe
Donc c'est peut-être en Russie
Excusez-moi
Ah d'accord
C'est la même chose
Elmout
Il s'appelle
Son père de 57 ans
Ah
Non son père de 47 ans
Ce monsieur là
Son père de 47 ans
Qui n'apprécie pas que sa fille ait des rencarts
Avec un homme de 57 ans
Oh bah c'est normal
Ah
Il vous laisse la garder pour lui
Oh
Alors franchement
Alors ton père
Ça va on va la couper
On est pas dans
C'est moyen là
On va la couper
C'est incestueux
D'ailleurs
Je ne crois pas si bien dire
Que fait le père Elmout
Ah non
Pas content du tout
Toi fille
Encore mineure
Mais dis pas que ça
Avec un vieux pervers de 57 ans
Toi mauvaise fille
Venez copain Vladimir
Venez copain
Venez vous ramener ses os
Il arrive
Il arrive à l'appartement
Du prétendant de sa fille
Et là
C'est le drame
It's the dream
Tu vas baisser ton franck tout de suite
Tu vas montrer quoi
Ils ont coupé les couilles
Exactement
Oh la
Vache
Au couteau ronès
Au couteau à pain
Ah ouais en plus
Allons-y carrément
Alors j'ai eu
A la cuillère
J'ai lu cette info
Ils ont gratté
Au Burin
Sur plusieurs sites
Et un article
Mentionnait
Un couteau à beurre en effet
Mais je pense plutôt
Que c'est quand même
Le couteau à pain
Parce qu'au couteau à beurre
Non mais
Ça va durer un peu
Un petit moment
Moi j'ai
Au fil à couper le foie gras
J'ai toujours dit
Faut pas faire chier un russe
Au cœur d'or
Ils l'ont coupé
C'est cool
Ils ont gratté
J'ai une belle photo
De couteau à pain
Donc il a raconté
De ses collègues
Il lui a dit
Enlever son pantalon
Et pff
Il lui coupe
Les testicules
Alors il lui a laissé
Quand même la verge
Ah c'est sympa
Bon prince
Il peut aller pisser
Dignement
Voilà
Il peut au moins
Dire qu'il a encore
Une bite
Il a encore un truc
Il pourra se recycler
Dans l'opéra
Mais ils sont
Ils sont repartis
Avec les testicules
Avec le trophée
Et ils les ont
Au dessus de la cheminée
Et ils les ont agrafés
Au dessus du lit
De la jeune fille
Ils ont obligé
La jeune fille
A les bouffer
Ils lui ont fait un collier avec
Non non non
Du tout
Ils l'ont fait un bracelet
C'est quoi ça ?
C'est la paire de couilles
De mon dernier amant
Ah
Ah mais
Kelly Ned
Que tu vois ici
Je vais vider les couilles
Je te raconte pas
Alors
Qu'est-ce que je dis
Mais Mot
Kelly Ned
Qui est là
En ce moment
Sur l'auquête
Nous dit qu'elle est infirmière
Ah
C'est pour ça
Je t'ai dit
On en a des auditrices
En colère
Alors je termine
Quand même ce was-off
En citant Helmut
Le père des abusés
Ah oui
J'ai reçu appel anonyme
M'indiquant
Que ma fille
Était impliquée
Avec homme
40 ans plus vieux
Ah
Alors
Je l'ai fait
Oui c'est vrai
J'ai vu comme ça
Comme mon devoir
En tant que père
Oui moi
Coupez couilles à toi
Écoute
En effet
Je ne sais pas
Si je peux dire
Que
Bon je n'aurais pas fait
Was-off
Ouais mais tu ne l'aurais pas fait
Au couteau app
Non peut-être pas
Avec les dents
Avec une pince à dénuder
Avec une pince mon seigneur
Avec un couteau suisse usé
Avec les ongles
Avec tes coudes
On arrive à la fin du was-off
Avec la rubrique rétrospective
Du was-off
Revenons à cette histoire d'otarie
Rappelez-vous
Le rewind
Le rewind de l'apéro
Parce que
Ah
Bémotte
Tu n'étais pas au courant
Parce que tu n'étais pas au courant
Un an d'oise-off
Non non
C'était en février
Ou un truc comme ça
De cette année
Ah ouais
Ça fait bientôt un an
Ouais
Cette histoire d'otarie
Ah oui
Il se passe des choses
C'était aux Etats-Unis
Quatre jeunes
Ou cinq jeunes
Je ne sais plus
Un petit peu éméchés
Se baladaient dans la rue
Et on longeait un zoo
Avec un parc aquatique
Ils ont franchi
Le périmètre de sécurité
Pour aller dire coucou à l'otarie
Et l'ont lamentablement violé
L'un près l'autre
Ça a été un gangbang
Tu sais pas
Le problème c'est que
Totalement bourré
Ils se sont endormis
À côté de la bête
Et ils se sont fait gauler
Le lendemain matin
Vas-y remonte-lui la truffe
Et donc
Ça y est
Le procès
L'otarie versus
Rapist
L'otarie était
L'otarie était dans la salle
Sur le monde
Est-ce que l'otarien a vorté ?
Levez
Levez un nageoir
La vieille du joli
Alors un des jeunes
Appelons-le
Jonathan
N'a pas francs yeux
Et dit au juge ceci
Elle m'a cherché
Cette salope
Monsieur le juge
Elle a levé la nageoire
J'étais tellement éléché
Que j'ai pris l'otarie
Pour ma petite amie
Ah la vache
Bonjour la gueule de la petite amie
Genre le vieux marçoit
Viens là ma petite foc
Pensant ainsi sûrement bénéficier
D'une réduction de peine
Ce qui n'est pas le cas
Enfin quoi que
La peine n'est pas aussi violente que ça
Je m'attendais à pire quand même
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire une grosse somme d'argent
Ils doivent se taper un morse
Alors
Plutôt qu'ils doivent se faire défoncer
Par un morse
Par un épaulaire
Alors bien sûr
On a eu les détails
Ah ouais les détails
Vas-y
On a eu les détails
Il y a un des jeunes hommes
Qui n'a pas
Proprement dit
Pénétré la bête
J'étais moins con que les autres
Il a juste fait un camshot
Sur la vieille truffe
Dans l'oeil
Suck my dick
You fucking artery
Tu rigoles behemoth
Mais tu l'as en vrai
Bon caca
Il s'est contenté
Je cite
De tapoter la tête
De la bête
Avec son phallus
Et lui
Tiens prends-toi ça
You little bitch
Suck my dick
You want
Et lui
Et une amende
Un peu moins costaud
Alors attends
Les amendes
J'avais les détails
Oh la page
Qu'est-ce que tu as fait hier
Moi j'ai posé ma queue
Sur la tête du notaire
Les amendes
Pour lui
Je crois que c'est 15 000 dollars
Et la plus grosse
C'est pour
Le jeune homme
Qui a passé des heures
Et des heures
Et qui a une amende
De 80 000 dollars
Mais pas de peine de prison
Pendant des heures
Je lui ai mis la fièvre
Kenny Net
Sur le chat
Nous dit
Effectivement c'est vrai
Le terme technique exact
Pour les coups de bite
Sur la tête
Est une bifle
Je ne connaissais pas
Bite et gifle
Rassemble ensemble
Ca fait une bifle
L'auteur des bifles
N'aura que 15 000 dollars
A sortir de ses bourses
Si j'ose dire
Ca fait cher
Alors que
Alors que les autres
Ont entre 60 et 80 000 dollars
Elle a un compte en manque
Le tarif
Mais c'est qui ces mecs
C'est des clodos
Non non mais c'est
Au frais du zoo
Ouais bah si
Je me souviens que c'est pas
L'otarie qui va le toucher
Non mais l'otarie a un traumatisme
A mon avis
Il est plus dans l'aquarium
Mais qu'est-ce qu'elle fait
Je fais pas des nouvelles de l'otarie
Bah ouais qu'est-ce qu'elle devient
Peut-être qu'elle a aimé ça
Mais c'est possible
Peut-être qu'elle en demande
Il me semble que
On m'a dit qu'elle fait des films de cul maintenant
Il me semble qu'ils avaient repéré assez vite
Que c'était fait défoncer un petit peu
Enfin bon
Voilà
C'était la rubrique
Pardon
Rétrospective du OASOF
Et on va
Je vais laisser quand même
La parole à B et Mott
Vous ne pouvez pas voir ça
Amis auditeurs
Mais ça me l'est le coup
Si ils le voient
Enfin
Ceux qui sont en live le voient
Mais les autres non
Non mais pour ceux qui ne sont pas en live
Et qui écoutent en différé
Dans le métro ou ailleurs
Je l'ai plein d'ailleurs
Sachez que nous avons enregistré
Cette soirée fantastique
Et vous pouvez le retrouver
Sur notre chaîne
Le Ustream
Ah
B et Mott
C'est là où je te fais le signe
Dont je t'avais parlé tout à l'heure
Parce que je vais te laisser
Le dernier OASOF
Qui est la rubrique
Qui s'appelle
Insertion d'un corps étranger
Tu peux nous expliquer
Que de part ton métier
Sauveur
Pour pas trop cibler
Je travaille dans le milieu médical
Dit-il
Alors
Donc j'ai pas mal de petites anecdotes
Mais il y en a surtout une
Qui m'a marqué
Donc ça se passe aux urgences
C'est assez marrant
Donc c'est un gars qui se pointe
Avec un pinceau dans le cul
Alors les gens
Ils peuvent se débarquer
Avec quasiment n'importe quoi
Dans l'anus
Bouteille de champagne
Pinceau
Aspirateur
T'en as vu beaucoup ?
Bah je sais pas
Quand je vais chez toi
J'en vois plus que d'habitude
Mais bon
On a pas tous la même utilisation
Des appareils électroménagers
Donc ce qui s'est passé
Donc ce gars là
C'est pointé avec un pinceau dans le cul
Avec donc les poils du pinceau
Qui ressortaient
Alors il a expliqué
L'histoire suivante
Juste les poils qui sortent
Voilà
C'est ça qu'il faut retenir
Le médecin fatalement
Pose une question
Pour savoir quand même
Comment ça arrive
Il a sorti le grand classique
Du was of insertion
Il a sorti le classique
A savoir
Alors il a expliqué
Qu'il peignait chez lui à poil
D'accord
Pourquoi pas
Et que la porte
Soit disant
Quelqu'un aurait sonné
Alors il serait allé ouvrir
Personne
Et du coup
Il serait sorti à poil
Dans le couloir
Du coup
Bon
Il aurait galéré
Parce que la porte
Se serait refermée
Il s'est fait chier
À l'ouvrir etc
Toujours à poil
Donc il rentre
Il rentre chez lui
Et là fatigué
Il décide de s'asseoir
Sur une chaise
Et là manque de bol
Le pinceau lui rentre
Dans le cul
Le pinceau était sur la chaise
Donc le médecin lui dit
Mais écoutez
Je comprends pas
Il y a quelque chose
Dans votre histoire
Qui m'échappe
Le pinceau
Quand vous êtes assis dessus
Il tenez sur les poils
Donc
C'est un peu étrange
Donc on peut peut-être
Se dire que le pinceau
N'est pas arrivé là
Par hasard
Et ce qui est surtout
Très marrant
En général
Dans les histoires
De gars
Est-ce qu'il y avait
La peinture sur le pinceau
C'est ça la grande question
Ah bah ça
Sur les poils en tout cas
Peut-être pas
Avec le sang
On voyait plus rien
C'était tout rouge
Je vais dire que
Si l'acrylique
S'est accroché sur le colon
Ça a dû faire mal
Ah bah ça doit pas faire du bien
Non mais ce qui est marrant
C'est qu'à chaque fois
Que les mecs arrivent
Avec bouteilles de champagne
Dans le cul
Tout ce que vous voulez
Caméra dans le cul
Hamster
Enfin bref
A chaque fois
Quasiment ils racontent
Que c'est un accident
Et qu'ils sont tombés dessus
Ou qu'ils sont assis dessus
Alors je sais pas pour vous
J'étais en train de nettoyer
La cage de mon hamster
Mais moi
Je me balade déjà pas trop
Bon un peu en calbut
Mais bon
Le calbut déjà
Ça me protège un temps soit peu
Non mais tu verras
Le jour où tu vas t'asseoir
Et peut-être prendre un truc
Dans le cul
J'étais juste en train de m'asseoir
Malacontreusement
Sur la main de ma femme
Et voilà
Et là je me suis retrouvé coincé
Je me rappelle
D'une légende urbaine
Qui vient de toi
Behemoth
Celle du hamster
Dans le cul
D'une personnalité
Relativement célèbre
Est-ce vrai ?
Est-ce faux ?
Tu veux dire
Le hamster in the ass ?
Voilà
Alors il y a pas mal
D'histoires de hamster
Dans le cul
C'est un acteur américain
Si je me souviens bien
George Michael
Non
Ah non
C'était pas George Michael
Ah je sais pas
Ah oui si oui
Peut-être il y a plusieurs peut-être
Non parce qu'il y avait
Jimmy Somerville
Mais lui c'était une autre humeur
Qui s'était faupéré du colon
Parce qu'il avait une boule de sperme
Qui s'était coincée à l'intérieur
M'importe quoi
Ah oui
Ça peut arriver ça
Bah écoutez
Je sais pas
Bon en principe
Je pense pas
Quand même
Bon là
On est en train de parler
De trucs un peu dégueulasses
Bon bref
Là on tombe dans le hardcore
Oui il y avait soi-disant
Cette humeur comme quoi
Parce qu'il y avait une mode
A une époque
C'est que des gars
Parce que c'est vrai
Que c'est surtout les gars
Qui aiment bien se fourrer des trucs dans le cul
Euh
Et bah en fait
Se mettaient un rouleau de PQ dans l'anus
Et en lâchant un hamster à l'intérieur
Un tunnel quoi
The hamster in the ass
Oh ça crate
C'est bon
Put the hamster in your ass
Hamster in my ass
I used to put the hamster in my ass
Oh ça crate
It was moving when it was dying
Eat my colon
Give me some pleasure
Little hamster
Ouais enfin bon
Pour illustrer un petit peu les propos
Joyeux Noël
Joyeux Noël à tous les hamsters
Ouais enfin bon
Donc euh
Hamster dans les fios
Le pire que tu aies vu c'était quoi alors ?
Euh
Alors déjà hier j'ai vu un truc assez marrant
Il y avait un site sur internet
Qui s'appelait
Radio
Strangeradios.com
Un truc comme ça
Et en fait on voyait donc des radios un peu qui sortent du lot
Alors avec un gars par exemple avec des ciseaux
Non une paire de ciseaux
Euh
Au niveau du pharynx
Alors c'est assez impressionnant
Parce qu'à avaler une paire de ciseaux faut le faire tu vois
Putain la vache
Je sais pas ce qu'il a fait
C'est quoi con ?
Après une fois j'ai vu
Alors une autre radio assez rigolote
Alors dans la pratique c'est moins drôle
En fait c'est une petite fille
Qui a joué avec un
Un cintre
Et en fait un peu comme un poisson
Elle s'est retrouvée hameçonnée dans la bouche
Donc vous voyez le cintre
Qui faisait comme un hameçon
Et qui lui avait percé le plancher buccal
C'est vrai que c'est sympa ça
Merci behemoth
Ça ça peut faire assez mal
Après ça c'est un pote qui m'a raconté cette histoire
D'un gars qui débarquait en fait avec un gros impair
Et une grosse masse en dessous de son impair aux urgences
Et il dit écoutez je ne veux parler qu'au médecin
Je ne me laisserai examiner que par le médecin
Alors bref
Donc il va voir le médecin
Et en fait là
Il enlève son impair
Et on voit un chat crevé
Et en fait ce qui s'est passé
C'est que ce con il a essayé de sodomiser son chat
En lui faisant du chloroformes
Sauf qu'il a filé trop de chloroformes au chat
Le chat il est mort
Et il s'est retrouvé coincé avec le chat
Du coup ils ont dû découper le chat
Dans les urgences à la scie
Bon
Je vous épargne les détails
C'est trop tard
On a déjà donné trop
Merci
C'est parfait
Alors voilà
Pour finir quand même un petit conseil
Parce que c'est peut-être déjà arrivé à des auditeurs auditrices
Si un jour vous vous retrouvez coincé en plein rapport sexuel
Ça peut arriver
Mettez des coups de poing
Vous filez
Non
Un coup de boule
On en est pas loin
Vous filez une bonne claque
Désolé hein
A votre partenaire
Parce qu'en fait
A votre partenaire féminine bien entendu
Parce qu'en fait le fait de lui filer une claque
Ça entraînera une petite hypotomie qui vous permettra de vous dégager
Est-ce que le coup de coude
C'est le conseil de Bémotte
Alors le coup de coude
Oui ça peut être utilisé
Mais c'est moins conseillé
Et n'oubliez pas cher éditeur
Vous l'aurez appris
Dans l'apéro
Des captains
Ouais
Non mais vous pouvez oublier ça
C'est bon
Non non non c'était intéressant
Merci Bémotte
Et c'est pas toi qui m'as raconté l'histoire de la vieille
De son pot de miel et son chien
Putain vas-y
Vas-y crame pas Yoda quoi
Bon allez on va passer à la rubrique de Manox peut-être non
Alors oui alors je vous demanderai d'accueillir
S'il vous plaît un peu de concentration
Je vous demanderai d'accueillir en grande pompe
Quand même Raoul
Qui est là
D'accord
Alors n'hésitez pas à lui poser des questions
N'hésitez pas à lui demander un peu de quoi il s'agit
Laisse pas alors ton père
Donc voilà Raoul est là
Non mais on est déjà adhérents nous
On adore Raoul
La rubrique de Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénétriez dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manox
Raoul
Alors bienvenue Raoul
J'arrive mes enfants
Raoul
Mr Raoul comment doit-on vous appeler ?
Appelez-moi Raoul
Votre honneur
Raoul le chef suprême
On m'appelle encore
Raoul le messager des étoiles
Bonsoir à tous
Raoul
Bonsoir à tous la France
Bonsoir à tous ici qui vous êtes présents parmi nous
Bonsoir à toi alors ton père
Petit facétieux
Bonsoir à toi Bémotte
Petite créature démoniaque
Bonsoir à toi Captain Veb
Jeune iguan
Et bonsoir à toi Quaco ce vieux clébard
Ça lui va bien
Bonsoir à toi Raoul vieille arnaqueur
Raoul nous voulons tous savoir de votre vieux clébard
On m'a souvent traité mais je vous assure que
Quand vous connaîtrez la vérité
Quand vous comprendrez la vérité à la fin de cette rubrique
Vous saurez que je ne suis pas un escroc
Loin de là
Le loin s'en faut n'est-ce pas ?
Oui Capitaine Web
Oui alors quand même ça nous intrigue
C'est la première fois que nous recevons un dirigeant de mouvements religieux
Je crois qu'on peut le dire
Raoul
Est-ce une religion ?
Il ne s'agit pas
Il ne s'agit pas proprement parler d'une religion
N'est-ce pas chers amis ?
Il s'agit plutôt
De la vérité
Du message de la vérité
Dans lequel nous sommes aujourd'hui
Je suis celui qui vous guidera vers la liberté
Et surtout je vais vous expliquer pourquoi tout de suite
Parce que figurez-vous
Qu'on m'appelle ça une secte
Mais les Raouliens ne sont pas totalement une secte
En réalité ce sont un groupe d'individus
Un groupe de gens qui autour de Raoul
Sont là pour aimer et le protéger
Alors je vais rapidement vous expliquer comment j'en suis arrivé
A voir tous mes fidèles
N'est-ce pas alors ton père ?
Oui
C'est simple
Raoul, celui que l'on surnomme aussi
Le roi des étoiles
Le maître du futur
Le devin du cosmos
Ce n'est pas pour rien
C'est parce qu'en effet je suis parti
Dans le cosmos
A des milliards de lumières de cette planète
Avant je croyais que c'était des milliards d'années de l'art
Alors j'ai été
C'est pas complètement faux
Je préfère compter en euros aujourd'hui
J'ai été adopté en effet par une famille de mormons
Siamois
Au fond du Vercors
A 5 ans
J'ai
Déjà été
Attaqué par l'état
Puisque j'ai fait 6 mois de maison de correction
Pour
Soit disant proxénétisme
Et relations
Sessuelles envers les invertébrés
A l'âge de 5 ans
Ce qui est absolument faux
Ah ouais ?
Oui
C'est précoce
T'es pas vu aux urgences toi
Alors vous me connaissez certainement
Parce qu'à l'époque
A l'âge de 15 ans
On m'appelait
Crédiboy
Puisque j'étais
Celui qui faisait
Le plus grand nombre de crédits
A mes camarades
Avec un taux d'intérêt le plus élevé
Et voilà
Et enfin à 20 ans
Ce fut la révélation
Ce fut la grande révélation
Lors de ton père
Oui
Ce fut
La rencontre
Comme vous pouvez le lire
Dans mon livre
La rencontre du messager des étoiles
De Raoul
En effet
Alors que j'étais assis
Tranquillement sur le trône
Paisiblement
En train de
Pousser la commission
Comme vous le savez bien le faire
Lors de ton père
Sur la douce faïence
Qui accueillait
Mon royal fessier
Une lumière magique
Une lumière étonnante
Une lumière divine
Qui volait de nulle part
Et ça fut
Brrr
C'est une endoscopie
C'est une coloscopie
Donc là là
J'avoue avoir été un peu terrifié
Sur le coup
Avoir pu éjecter plus rapidement
Le poids qui me pesait
Et là
La porte s'ouvre brusquement
Et qu'est-ce que je vois devant moi ?
Un être
Un être lumineux
Un être merveilleux
Un bipède de faïence
Robert Poupins
C'est élève
Et pas loin
Puisqu'il s'est dit
De Yabicus
Yabicus
Yabicus en effet
Est une créature
Extraterrestre
Que vous ne connaissez certainement pas
Un cyclope
Constitué de faïence
N'est-ce pas ?
Est-ce qu'il y a un rapport avec Rosine Bachelot ?
Doté d'un petit doigt
Qui lui permet de nettoyer tout
En deux secondes
Yabicus est extraterrestre
Qui vient
De la planète
Faïenceuse
D'accord
Une planète
A des milliards d'années du même
Ça tourne mal
Et donc
Cet individu
Yabicus m'a emmené
Sur cette planète
Parce que j'ai découvert
Bien la planète de la faïence
C'était merveilleux
Et tout
Des chasses d'eau
En guise
De fontaine
J'en passe à l'épreuve
Ractifrice
Moi j'en veux plus
J'ai d'ailleurs
Beaucoup d'actions
Dans cette société
Ractifrice oui
Et donc
Il m'a donné à cette fois
Le pouvoir d'immortalité
Oui je possède
Ainsi que des capacités surnaturelles
Comme le pouvoir
De pouvoir imiter
Toutes les signatures
Et de retenir
Les numéros de carte bancaire
Un pouvoir qui
Je vous l'assure
A été extrêmement utile
Au cours de ma carrière
Mais aussi
Je possède aussi
Le pouvoir du double sexe
Ah
Ça c'est déjà plus intéressant
Effectivement
De pénis
Ainsi que de vagin
Voilà
Oui
Et je tiens aussi à préciser
Que je ne suis pas allé
Aux toilettes
Depuis plus de 80 ans
Lors ton père
Et oui
Ça vous embouche à quoi ?
C'est plutôt toi
Qui es bouché
Alors c'est un des pouvoirs
N'est-ce pas
Et donc
Ces faïensus m'ont expliqué
Qu'ils allaient venir
Sur la planète
N'est-ce pas
Oui
Pour se reproduire
Avec nous
Ah bon
Là ça va plus
Raoul
Il faut vous le dire
Mais pourquoi se reproduire
Avec nous
Alors
Justement
Ils ne sont plus assez nombreux
Et seuls les humains
Ils peuvent se reproduire
Avec les humains
Et donc
Ces créatures maléfiques
Ces créatures belliqueuses
Parce que oui
Elles ont l'air sympathiques
Comme ça
Mais elles sont extrêmement dangereuses
Vont venir se reproduire
Et les seules créatures
Qui pourront survivre
Les seuls humains
Seront ceux qui vont rejoindre
Le mouvement Raoulien
Donc vous êtes
Excusez-moi mais
Vous êtes xénophile alors
Je suis
Ce qui me voulait que je sois
Alors
Comment on fait pour rejoindre
Le mouvement des Raouliens ?
Alors
Le mouvement Raoulien
Qui vous permettra
De vous sauver
D'est-ce pas
C'est 35 membres
Dont 25 présentants
Un handicap physique
Amécapital
C'est une magnifique maison
En bois
Au milieu du désert
Ce sont
Des Raouliens
Qui se nourrissent
Essentiellement
De cornets de beef
Et de chips
Les rapports
Avec les animaux
Sont autorisés
Et même obligatoires
Les partouzes
Avec 8 vierges
De moins
Et de plus
De 18 ans
Au lieu
Tous les 3 mois
Je précise
Avec de plus
De 18 ans
Oui
Bien sûr
J'enlèverai le moins
T'inquiète pas
C'est pas dur
C'est pas dur à trouver
Des vierges
C'est quoi votre méthode
La persuasion
Le chloroforme
Les points de suture
Oui
Le chantage
Le kidnapping
Ce sont aussi des méthodes
Tout à fait avoibles
N'est-ce pas
Alors au quotidien
La vie d'un Raoulien
C'est quoi
Surtout la vie de Raoul
C'est
Pour les femmes
Les cours de fellation
Obligatoires
Ah
Ça ça m'intéresse
C'est un argument
Qui pourrait effectivement
Attirer des membres
Mais ce qui est
Oui
Interessante
Les cours
Encore que je demande
A voir la gueule
Mais bon
Les cours
Les cours d'apprentissage
Du maniement
Du balai
Et de la serpillière
Obligatoire
Ah ouais ouais ouais
Et le décap fou
Ça me rappelle
Le DESS
Femmes modernes
Oui ça
Le master niveau 2
La prière
Et les offrandes
Envers les faillances
N'est-ce pas
Donc alcool
Bouffe
Et surtout pièces
Solantes et trébuchantes
Devant le
Tronos
Le totem en faillances
Sur lequel
Je m'assois
Sauf à côté
De la salle de bain
Il faut marquer
Porcher dessus
Est-ce que vous avez
Un sceptre ?
J'ai un sceptre
Effectivement
Un balai à chiottes
Non c'est une ventouse
Non la ventouse
Est un instrument
Qui peut servir
La ventouse dorée
C'est la préparation
Du pot au faux
Pour les faillances
Et les rouliens
Chips
Cornets de bif
Et enfin
C'est la sélection
Par Raoul
De la
Ou des gonzesses
De la soirée
Afin d'effectuer
Ce que j'appelle
La procréation
Miraculeuse
Vous imaginez bien
De quoi il s'agit
Et combien d'enfants
Avez-vous Raoul ?
Alors
Je ne saurais
Les compter
Je crois avoir reconnu
Quelques-ci à moi
Je pense qu'ils m'appartiennent
Et bien entendu
La participation
Et c'est là
Où ça devient intéressant
Au Raoul
Spaceship
Le Raoul Spaceship
C'est le vaisseau spatial
Qui nous permettra
De pouvoir rejoindre
Les faïenceins
Au moment où ils voudront
Envahir notre planète
Voilà
Surnommé aussi
Le radeau de l'espace
Pourquoi rejoindre
Des êtres belliqueux
Au moment où ils vont
Attaquer notre planète
Et bien cher ami
Vous avez le choix
Soit vous êtes contre eux
Et vous vous faites violer
Soit vous êtes
Avec eux
Et vous violez
Et voilà
Et je pense que les Raouliens
Ils se faire violer
Par de la faïence
Ça fait mal
Et j'ai été choisi
Par les faïenceins
Pour être le leader
Des humains
Au sein même
De leur
N'est-ce pas
Planète
De leur
Ethnie
Si on peut dire ça comme ça
Et je vous conseille
De me rejoindre
Si vous ne voulez pas
Vous faire serrer
Par des créatures en argile
Qui vous vont plomber le derche
Pendant des heures
Avec des balais à chiotte
Personnellement
Je vais y réfléchir
Mais je me dis
Que je ne suis pas
Complètement convaincu
Ça manque un peu d'argument
Est-ce qu'il y a
Une assurance maladie
Une mutuelle
Et comment on fait
Pour vous rejoindre
Il y a des conditions d'entrée
Il y a certaines conditions d'entrée
Je vais vous expliquer tout à l'heure
Les différents forfaits
Je tiens quand même
Vous rappelez que
C'est là où j'ai réussi
A récupérer le maximum
De
D'adhérents
C'est que chacun
Aura droit à sous Raoulton
Pour un an
Et le Raoulton
Qu'est-ce que c'est ?
C'est les 24 heures
De la défleuraison
Voilà
Le 24 heures
De la défleuraison
Avec
Moi en guide star
Bien sûr
Ok
Joyeux Noël
Il y a différents forfaits
Pour 25 euros
J'ai nommé le forfait
Aime Raoul
Et peut-être t'aimeras-t-il
Pour 50 euros
Aime Raoul
Et les faillants sains
T'aimeront
Aime Raoul
Et tu auras peut-être
La vie sauve
Pour 70 euros
Et enfin
Pour 150 euros
Aime Raoul
Et peut-être que les faillants sains
Ne te violeront pas
Voilà
Je ne veux pas vous mettre la pression
Mais je vous rappelle
Que l'année prochaine
En 2012
N'est-ce pas ?
C'est-à-dire dans deux ans
Dans deux ans ?
L'année prochaine dans deux ans
Dans un an et quelques jours
Le 25 décembre 2012
Eh bien les faillants sains
Descendre sur la planète
Pour tous
Nous violer
Pour nous
Voilà
Et vous prenez Paypal ?
Alors j'accepte tout
Paypal
Ce qu'on va faire
C'est qu'il y a restaurant
Donations
Chaussures
Bandanas
Soupe
Soupe aussi
Pas de problème
Non je prends absolument tout
Et est-ce qu'on peut s'inscrire ?
Jusqu'à quand peut-on s'inscrire ?
La veille du 24 décembre 2012
Peut-on s'inscrire encore ?
Eh bien il n'est jamais trop tard
Figurez-vous
C'est ça qui est fantastique
Et même
Au moment où vous vous ferez violer
Par les faillants
Vous pouvez encore vous inscrire
Oui
Car ils auront chacun sur eux
Un petit bulletin
Avec un truc de carte bleue
Qui transporteront sur le côté
Alors la grande révélation
Cette année n'est-ce pas chers amis
C'est que je suis enceinte
Ah bon ?
Eh oui
Puisque je possède deux vagins
Je possède aussi deux utérus
Et que je suis enceinte
Je crois que vous aviez deux bits
Je suis enceinte
C'est une horreur
Si à moi ?
Est-ce que comme les escargots
Vous pouvez vous-même
Vous êtes enceinte de vous-même en fait
Oui ?
Oui vous pouvez vous-même
Vous procréer
Et vous baver quand vous marchez ?
On vous en prie
Allons
Donc voilà
Le raïolisme c'est un peu
Ce que j'ai appelé
Le caca magique
Le sens intime
De l'existence
Dans le quotidien du trône
N'est-ce pas ?
C'est la méditation de la faïence
Est-ce que vos selles sont sacrées ?
Effectivement vos selles sont sacrées
Je vous les vendais sur
Même qu'une statue
En caca de Raoul
Sera constituée à mon effigie
Non mais il y a une chose
Que je ne comprends pas
Vous avez dit tout à l'heure
Vous n'avez pas chié depuis 8 ans
C'est exact
Nous vous avons coincé
Sur la scatophilie
Je parlais bien entendu
De mon orifice naturel
Puisque désormais
Je chie par la bouche
Il est toujours
Mon Dieu
Et qu'est-ce qui sort par l'orifice naturel alors maintenant ?
Rien
Des hémorroïdes
Des hamsters
À potes au feu
Amster in your ass
Amster
In your ass
Avec Raoul
Un gros hamster
In your ass
Raoul
Oh ça gratte
Ça me chatouille
Ça me fribouille
Ça me gratouille surtout
Amster dans le cul
Amster toujours
Amster forever
Ouais
J'hésite
J'hésite à m'inscrire
Mais je crois que je vais encore attendre un peu
Moi je crois que j'ai piscine ce jour-là
Je peux pas
Ah mais les Raouliens
Ils ont quand même te vieillent dans la piscine
Comme les otaries
Tout le monde va y passer
Oh merde
Non c'est pas les Raouliens
Je vais avoir le droit
C'est quoi déjà la baffe
La bifle
T'as le droit
Des bifles de la part
Ah oui
La bifle magique
D'ailleurs merci d'avoir appris
Ce nouveau mot
Bifle
Je pense que je vais
Merci à Kélinette
La prochaine fois je dirai
I'm gonna bifle you man
Je pense qu'il fallait être une femme
Pour connaître ce terme
D'ailleurs
Chaque être humain
Qui viendra
Mbifler
Chaque nouvelle inscrite
Je crois qu'on est en train de faire
D'un trop perle
Recevra la bifle magique de Raoul
Chacun
Tour à tour
En faisant la queue
Recevra cette petite bifle
La sainte bénédiction de la bifle
Sur son front
Je vais te bifler
Ça va
Je bif
Tu bif
Il bif
Nous biflons
Vous biflez
Il bifler
Voilà c'était la bifle magique de Raoul
Nous hume biflez
On a pas assez envisagé
L'éventualité d'une invasion extraterrestre
Uniquement
De mecs qui viennent pour nous violer
On dit qu'ils vont nous massacrer
Bouffer nos trucs
Piquer nos femmes
Non en fait c'est juste pour nous violer
Voilà vous avez le choix
Ils veulent nos culs
En deux ans vous avez le choix
Vous préparer
Ceux-là vous faire violer
Par des bonhommes en céramique
Plein de faïence
Et si on a une
On rejoint Raoul
Si on a un anus artificiel
Ça se passe comment ?
Est-ce que la faïence est friande
De l'anus artificiel ?
C'est une vraie question
Bah écoutez je crois
Qu'avec leur momme de 45 cm
La lus artificielle ou pas
Vous allez prendre gère
Et les bifles
Vous brisez le crâne
Je leur tombe
Non reste ici
Alors datrol
Non datrol
Un truc
Si tu es bloqué pendant l'amour
Non la bifle ne peut pas se faire
Une gifle
Peut-être la bifle
Ah oui
Mais par contre tu peux gifler
Et après elle est biflée
Sauf si t'es bloqué
Sauf si t'es bloqué pendant 69
A moins d'avoir comme moi
Une bite sur le front
Ouais mais non
Qui s'appelle un coup de boule de bifle
Si t'as la langue qui est bloquée pendant 69
Oui tu fais un coup de bifle
Un coup de bifle
Bien merci chers amis
Je vais rejoindre vos vaisseaux spatials
Immigratement
Ça y est là-bas
Je suis très fatigué
D'accord
Au revoir
Raoul
Oh putain
Ah ouais
Manox tu les trouves
Ouais celui-là il était bien
On a sorti l'esprit de Noël
T'as des invités exceptionnellement
T'as eu un champion là
L'esprit de Noël était là
Je crois que c'est un de tes pires
Non je pense que c'est le pire
Et là t'as fait fort ça
Ouais c'est pas faux
Ouais franchement c'était assez douloureux
Raoul bon voilà c'était Raoul
Raoul tu l'invite pas ça
Ouais Raoul
On va laisser rentrer en son télésor spatiale je pense
Voilà
En tout cas on a pris un mot aujourd'hui
Le bifle
La bifle
Ouais il faudra l'inscrire au Larousse
Ouais
On a appris plein de choses
La bifle magique
Raoul et la bifle magique
Un bon compte pour enfants
Ce sera le titre du podcast
La bifle
La bifle de faïence
La bifle attaque
Je pense qu'il est temps peut-être de souhaiter un Jockey de Noël
Est-ce que tu as déjà tenté un déchirme de bifler
Un bifle
De bifler un crocodile
Oh
Ah je crois que ça n'a pas été encore tenté
Parce qu'il y a bien des vidéos de gars qui se font choper le bras
Ou la tête par un crocodile
Ouais le gars qui se fait arracher le bras
Et après ils l'ont récupéré et ils l'ont remis
T'as vu ce truc là c'est marrant
C'est fun
C'est rigolo
Enfin bon on va finir un petit peu ce podcast
Peut-être
Behemoth
Tu as quelque chose à dire à la fin pour les auditeurs
Bah écoutez je remercie tout le monde
Les auditeurs
Auditrices
Toute l'équipe
Toute la régie
Les bifleuses
Les crocodiles
La matrice de bifle
Bonjour
Et surtout
Tous ceux qui nous donnent de quoi parler et animer
De nos heures ainsi
C'est vrai
Tous ces blaireaux qui s'ont fait choper en faisant leur braquage de merde
Ouais
Aux cafards aussi
Merci aux cafards
Ouais les cafards sont nos amis
Il faut les aimer aussi
Voilà
C'est ce que je pourrais
C'était quoi ?
C'était un cafard sauteur
Dont tu nous parlais de tout à l'heure ?
Non la blatte souffleuse de Manigas
Ah oui la blatte souffleuse de Manigas
C'est la plus grande blatte qui existe
Ah ouais
Ça c'est intéressant
On va tous google-liser la blatte souffleuse
Je pense dans les jours à venir
Ouais adoptez des blattes souffleuses
Ça s'achète
C'est mignon
Ouais ça va être trop beau
Enfin bon
Donc on va peut-être finir un petit peu ce podcast
Donc oui
Tu rappelles quand même la semaine prochaine Captain ?
Bon la semaine prochaine
Donc là c'était le numéro de Noël
N'est-ce pas ?
Joyeux Noël !
Ouais on fait le
Normalement
Joyeux Noël !
J'espère que
Tu vas dépenser
Pour des gens qui t'aiment pas
Tu vas
Oui tu vas
Mets ta crème
En déte toi
Donc
J'espère chers auditeurs
Que vous ne écouterez pas ce podcast
Le jour de Noël
On a un peu de refaire
Sur la mise en ligne du 55
Qui sera faite là juste dans la nuit
Après le podcast
S'en suivra n'est-ce pas
La mise en ligne du podcast
Celui qu'on a enregistré
Donc le 56
Que vous écoutez
Donc vous avez probablement déjà récupéré
Mais c'est pas grave
Le
Probablement pour le jour de Noël
Le 25
Ah ouais tiens
Ou le 26
Le 25 ça serait sympa quoi
Un beau clin d'œil
Bah ouais
Joyeux Noël !
Et puis surtout donc
Mardi prochain
Le crossover ultime
Quadratour
Apéro
Autant vous le dire
12 heures de bonheur
Directement
Vos animateurs préférés
De l'alcool
Des trucs interminables
Un
Un beau bordel
Lorsque ton père
Docteur Nonc
Je sais pas si ça va durer
Si longtemps que ça
Parce qu'il faudra qu'ils rentrent
Quand même les papilles après
Ah oui c'est vrai
Qu'ils sont pas toujours à demander
A leur âge là
On tient pas trop
On verra bien
Ça va être la surprise
Bon en tout cas
Quoi qu'il arrive
On se retrouve la semaine prochaine
Mardi soir 23h30
Peut-être sera-t-on à l'heure
Comme ce soir
Pour ce numéro 57
C'est grâce à moi
J'ai remis dans le chemin
À l'heure
Ça va pas aider à finir plus tôt
Mais on était quand même
Plus ou moins à l'heure
Donc on se retrouve la semaine prochaine
Numéro 57
La semaine prochaine
Pour le nouvel an
Ouais
En attendant
Enfilez-nous de la thune
Sur Paypal
Bien sûr
Votez pour nous
Sur iTunes
5 étoiles
En nous postant
Des commentaires de merde
On s'en tape
Et puis surtout
Allez suivre
Vrailleur
Enfilez-nous des canaux de Noël
Bien sûr
Et de la cocaïne
Bonne bif
Ouais
Bonne bif entre vous
Et puis joyeux Noël
À tout le monde
Vive les temps
Vive les vus
Sous le gui
Ouais
Et vive Noël
Dans la péroli
Captain Way
Wouhou
Attendez
C'est tardé
Pour ce soir