Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Je suis très fier de vous annoncer à vous, le gagnant de cette contestation stupide.
Le apéro du Cap Téc.
Qu'est-ce que c'est ?
Avec le fameux projet La Trope a bougé.
La Trope a bougé.
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes, un peu moins stars.
Le base sera génial.
Start. 2, 1, 3, 2, 1.
Parti pour la science et la gloire de la France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
Tout ça y est, ils sont prêts, ils sont venus tester.
Leur bras pas bougé.
Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché.
Pas vraiment marché.
Après 2, 3 décès, ça s'est très mal passé.
Très mal passé.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
Merci LTP.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur place à tout jamais.
Le verre du Capge.
Ah, I just want to say that, so.
Let's go to the moon.
To the moon.
I do believe in Chibaïda.
Les garrés dans l'espace, ils ont laissé leur trace.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits gris.
Au compte du troisième type, avec les quatre pauvres types.
Arrivé en slip.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
Mais comment ont-ils fait ? Mais quel est leur secret ?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau.
Et écoute la mémo.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur place à tout jamais.
Le verre du Capge.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur place à tout jamais.
La
ADC. Je suis en train de le modifier
en ce moment même sur Twitter.
C'est incroyable ! C'est vraiment
interactif. Je vais marquer un numéro
avec... C'est le métaverse !
Manox, puisque Manox est là cette semaine !
Incroyable !
C'est ouf ! Bonsoir, je suis une version virtuelle de Manox.
N'est-ce pas ? Et ce soir, nous sommes donc
le lundi 6 décembre
2021. Ouh là là !
C'est incroyable !
Dernier podcast avant le confinement.
Et c'est là où tu rappelles
que le podcast a démarré en 2009.
2009-2021 !
Avec ce générique, ça me ferait penser
pour la période du Capitaine, cette saison devrait l'appeler
2021 l'Odyssée de l'espace.
Oui, on pourrait.
On n'a même pas pensé au fait que
c'était la saison 13, on a pu faire un truc sur le malheur.
Le truc qui porte malheur.
Je suis né à vendredi 13, donc merci.
Ça m'étonne pas. Et d'ailleurs, en parlant de vendredi 13,
on ne vous en parle pas, mais peut-être...
En parlant de vendredi 13, on ne vous en parle pas.
Peut-être qu'à vendredi 13 prochain, il va se passer quelque chose.
C'est quoi le prochain vendredi 13 ?
Je ne sais pas, c'est à eux de chercher.
Réservez votre vendredi 13.
Si vous êtes sur Paris, un vendredi 13 prochain,
peut-être qu'il va se passer quelque chose.
Il va se calmer le colibri, toi ?
Bref, c'est un gros signal.
Moi, je sais ce que c'est !
Mais je ne dirai pas, parce que je n'ai pas le droit.
On peut juste donner un indice,
ce sera un vendredi 13.
Il y a Kaiser Soze qui nous demande une question
par rapport à cette journée spéciale.
Est-ce que c'est un cosplay de Guy Georges ?
Non, ce n'est pas un cosplay de Guy Georges.
Je pense qu'il parle de mon état actuel.
Ça va, je suis en vie, rassurez-vous.
13 mai.
Rorise dit 13 mai.
C'est possible.
Est-ce que c'est un vendredi le 13 mai ?
Je ne sais pas, c'est un vendredi 13 mai.
Je confirme, je viens de regarder sur le calendrier.
C'est vrai ?
Canada à samedi, ça sent la nouvelle tentative d'extorsion de fonds.
Non, pour une fois, ce n'est pas une fois.
Vous aurez besoin d'argent, mais ce n'est pas…
Rappelez-vous de ce qu'on a dit.
Il y a Ulimit sur le chat, nous dit…
Je vous rappelle que nous sommes en live à chaque fois pour l'enregistrement.
Si vous nous écoutez en podcast, des fois le lundi soir,
venez voir un lundi soir sur deux.
Nous sommes en live.
Vous pouvez participer avec vous.
Exactement.
Donc, Ulimit nous dit…
Je vous ai découvert, j'étais en terminale,
je découvrais Facebook et Twitter en même temps.
Maintenant, je suis paxé, proprio, ingénieur.
Et tout ça, parce que j'ai été élu pendant plusieurs années.
Il a tout à fait raison, Manox.
Est-ce que tu peux nous en parler, s'il te plaît ?
Oui, alors, j'aimerais bien que tu nous en parles,
parce que si tu ne nous vends pas assez d'abonnements VIC,
on va se taper un truc en VPN.
Alors, alors, j'aimerais…
On verra.
Alors, bon.
Alors, qu'est-ce qu'il se passe ?
Cette histoire d'abonnement VIC,
c'est quand même quelque chose dont on parle depuis longtemps.
Déjà, le premier truc, c'est que c'est gratuit.
C'est 2,99€ par mois.
C'est tout.
C'est rien.
C'est gratuit.
Donc, c'est 2,99€ par mois.
Même pas par épisode, par mois.
Par mois.
Donc, c'est…
Non, mais c'est vrai.
Captain Web, toi qui es un génie scientifique,
est-ce que tu peux diviser 2,99€ par 4 ?
Enfin, par 2, en fait.
Par 2.
Oui, c'est vrai, merde.
Si on commence à diviser, on arrive à 0.
2,99€.
Moi, par exemple, je suis…
Je donne de l'argent sur Patreon à ZQZ.
Je donne 5€ par mois.
Tu vois, 5€ par mois.
Moi, je donne un Tipeee.
Je ne veux pas dire à qui, mais un menuisier.
Ah, je parlais que tu allais dire un documentaire.
Un Tipeee.
Je donne 5€ par mois.
5€ par mois.
Et tu ne filmes même pas ça pour l'apéro du Captain ?
Alors, moi, personnellement, pour l'apéro du Captain,
je donne à peu près une…
Peut-être quasiment rien,
mais peut-être 100 ou 200€ minimum par mois.
Bon, voilà.
Et ça, évidemment, c'est ce que vous allez faire, je pense.
Jim O'Profit nous dit…
Il n'a rien dit.
Il n'a pas de raison que vous ne jouez pas.
Vous aussi, votre commission.
En même temps, c'est juste…
Si NordVPN nous proposait de gagner de l'argent,
est-ce qu'on refuserait ?
Non, ce n'est pas ça le 13 mai,
parce que le 13 mai, c'est très, très loin.
On ne va pas attendre jusqu'au 13 mai.
Je pense qu'ici, il y a un truc qu'il faut…
Ça, c'est pour d'ordonnumer en…
Je pense qu'ici, on n'est pas dans le tabou
et je pense qu'ici, on ne parle pas d'argent vraiment.
C'est vrai.
On parle de proposition.
Ici, on propose, en fait.
C'est vrai.
Force de proposition.
On vous propose un abonnement VIC,
on vous propose un voyage,
on vous propose un Tipeee,
on ne vous propose pas de donner votre argent.
Non.
On vous propose de participer à plus grand.
Si on commence à s'arrêter
à des considérations matérielles de ce type,
on ne s'en fait plus.
On ne fait jamais rien.
Non, ici, on est quand même dans un contexte spirituel.
Oui.
Et ici, on essaie d'élever le débat.
Et engagé.
Bon.
Enfin, quand on signe un contrat.
En tout cas, on se me suit engagé
avec la banque dernièrement.
C'est ça.
C'est pour ça que c'est payé.
C'est engagé sur un crédit.
Parce qu'on s'est engagé sur un crédit
avec la parole du Capitaine
de 400 milliards, les mecs,
pour l'attraper à bousier.
Faites quelque chose.
Merci.
Alors, merci.
Quand même, pour...
Juste, j'en peux vous dire
de passer un merci quand même
à toutes les personnes ici
qui regardent ma chaîne Twitch.
Ah, il fait sa pub.
Dr. Maddox.
Der Maddox.
Ah, il fait sa pub.
C'est la pub.
Tu gagnes un peu d'argent avec ça ou pas ?
Alors, Capitaine nous a dit
qu'il se faisait des couilles en or
le jour sur vos médias.
Moi, non.
Toi.
Mais, ils sont quand même là.
Ils sont très bien.
Ce sont des gens merveilleux.
Et d'ailleurs, ils sont souvent aussi là aussi.
Ils en reflètent d'ailleurs aussi
pour remercier tous les auditeurs
de la période du Capitaine.
D'accord.
C'est bien.
Alors, sache Maddox
que je suis moi-même un auditeur
de ta chaîne DR Maddox.
Ah !
Je ne regarde pas en direct
parce que je n'ai pas toujours le temps
de regarder en direct.
Oui.
Mais je regarde les replays
et parfois, je me tape des barres de rire.
Surtout avec tes doublages
de films débiles.
C'est vrai que les doublages,
c'est quelque chose.
Ou aussi avec tes fresques
et avec tes animaux
où tu les fais bouger sous Photoshop
de manière très dégueulasse.
Pour information,
parce que...
Il y a une grande liberté dans cette chaîne.
Ça, je confirme.
Vous n'écoutez probablement pas en direct.
C'est triste.
Mais bon, qu'est-ce que vous voulez ?
Tout le monde ne peut pas être là
le lundi soir.
Sachez que nous venons de lancer
un sondage, n'est-ce pas ?
C'est un sondage important.
C'est la pub NordVPN sur la DC.
Alors, il y avait trois possibilités.
Il y avait oui, très bonne idée, géniale.
Et sachez que le génial
l'emporte pour l'instant à 50%.
C'est bien.
On apprécie que vous nous souteniez
dans nos tentatives
de vous extorquer de l'argent.
Pas aux auditeurs.
Pourquoi ?
Ça, là aussi.
L'entend-père,
il faut que tu vois le test.
Tu n'as pas vu ce bon côté des choses.
Pour une fois,
on n'extorquerait pas les auditeurs.
Non, pour une fois,
Pour le coup, non.
Pour le coup, même,
là, on vous donnerait de l'argent.
Presque.
Enfin, presque.
Ouais.
On vous donnerait le moyen
de pouvoir en gagner.
Éventuellement.
Si vous avez un business plan derrière
et une banque qui suit.
Ou si vous rejoignez l'apéro.
Ou si vous trouvez.
Par exemple,
là, aujourd'hui,
on peut vous aider.
Si demain,
vous allez chercher un travail
et par exemple,
dans un mois,
vous en trouvez un,
de certaine façon,
vous allez vous aider
parce que j'aurais dit
quelque chose par rapport à ça.
Mais ce n'est pas faux.
Bon, bref.
Avançons un peu sur le sujet.
Il y a Je fais peur de la foule
qui dit que NordVPN
va se faire enfler aussi
sur les vinyles.
Captez-moi,
tu dois arrêter.
Alors,
une petite mise à jour
sur les vinyles.
Sachez déjà
Non, non, mais j'ai fait un article
il n'y a pas si longtemps que ça.
Ah, d'accord.
Alors, les vinyles.
Faisons le temps.
Ça racine.
Il faut racheter des pieds de micro.
Ça racine qu'il faut
qu'on rachète des pieds de micro.
Les vinyles.
Les vinyles sont commandés.
On attend les masters.
Et à partir du moment
où on a les masters.
Alors, ça prend un peu de temps
pour voir les masters.
Non, mais ce qui veut dire,
Captain Web,
que les pistes audio du vinyle
sont terminées.
Ah oui, bien sûr.
Elles ont été envoyées.
Quo à quoi,
ça fait tous les masters.
Ils ont été envoyés aux presseurs.
Et on a payé la compte.
Ça fait un petit moment quand même.
Ça fait un petit moment,
c'est trois semaines déjà.
Donc.
Donc, c'est parti.
Au moins.
Au moins, oui.
Ça fait quatre ou cinq semaines plutôt.
Donc là, on attend le master.
Le master, c'est quoi ?
C'est cinq prototypes
qui vont arriver
qui seront bien entendu
mis aux enchères après
sur eBay
pour ceux qui veulent.
Je plaisante.
Non, peut-être.
Peut-être pas m'indicacé.
Et une fois qu'on valide les masters,
qu'on dit
OK, c'est bon,
on envoie en production.
Et là, ça va prendre
un certain nombre de semaines.
Voilà.
Entre quatre semaines
et beaucoup de semaines.
Voilà.
En fonction du marché du 10 000.
C'est même pas quatre semaines.
C'est minimum 14 semaines.
Non, non, non.
Normalement, je pense
que c'est 12 semaines.
C'était quatre semaines le master,
12 semaines pour la production.
Ce qui nous amène à mars.
Voilà.
On espère qu'en mars,
on va envoyer ces putains de trucs
parce qu'on ne peut plus plus tard.
Vas-y, achetez-moi un pied micro.
Un pied micro pour le captain.
T'as pas de musque ?
J'ai pas de musque là-dessus.
Franchement, à la vidéo,
c'est très drôle.
C'est un peu Pierre-Richard le mec.
Excusez-moi.
C'est Jacques Villerey.
On en a Jacques Villerey.
Excusez-moi d'avoir du matériel de merde.
Regarde, je suis obligé de me baisser.
Tu sais quoi ?
Je vais baisser assez.
Voilà.
Une bonne question.
Binti et toi nous demandent
à quand un concert au Stade de France
pour chanter les génériques ?
Pas con.
Peut-être à Ulule.
Faut aller voir
combien coûte le Stade de France.
Qu'un plus sur les génériques.
Ouais.
Genre, on fait 30 minutes de chanson,
on se marque.
Bam.
Voilà.
Demain, je contacte le Stade de France
pour leur demander
combien ça coûte pour la location.
C'est bien.
C'est parfait.
On pourra peut-être dire
au pire,
ce sera devant le Stade de France
ou dans le RER
à la station Stade de France.
Ouais.
Dans la station Stade de France.
Stade de France.
Ouais, à la sortie dehors.
Voilà, devant.
Avec les mecs qui deviennent
les Marlboro.
C'est bien.
Je pense que cette intro
n'a absolument aucun sens.
C'est absolument fantastique.
Merci.
Ou alors devant le PMU City
en face du cyber.
Voilà.
Les stickers sont commandés.
C'est important
parce que les stickers,
c'est le truc numéro un.
Non, non.
Les magnètes sont commandés.
Ah, voilà.
C'est ça qui m'attache.
C'est les magnètes.
Alors ton père,
il veut un magnète
pour son frigo
qu'il n'a jamais ouvert.
Il ne veut pas un magnète,
il veut un magnète.
Un magnète.
Je veux un magnète.
Tu auras ton magnète.
Sache-le.
Les t-shirts,
les casquettes sont commandés aussi.
Tout est quasiment prêt.
Mais Emmanuel Ox
et les petits trucs d'art
que tu devais faire personnaliser,
c'est pas ça ?
Pour les auditeurs ?
Ouais.
Pour les cinq champions.
Ouais, alors c'est en cours.
Les chevaliers de l'apocalypse.
Tu fais tous leurs commandes ?
Non, il ne me manque que deux.
Ah, voilà.
Et les trois autres,
tu les as faits ?
Alors c'est en cours.
En cours de réalisation.
D'accord.
Sachez que la personne
qui nous fait...
Enfin, non, c'est pas elle d'ailleurs.
C'est quelqu'un d'autre
qui m'en a parlé.
Il m'a dit que statistiquement,
il y avait des chances
pour qu'au moins 0,5% d'entre vous
meurent avant de recevoir le vinyle
sur un an d'attente.
Non, pas 0,5%.
C'est beaucoup moins que ça.
C'est 0,05%.
Mais on ne rembourse pas.
Non, malheureusement non.
Mais on donnera ça à la personne.
Ah, ça y est,
le sondage est terminé.
Alors c'est le sondage NordVPN
de la pub NordVPN sur la DC.
Génial, gagne à 62%.
Juste devant,
très bonne idée à 21%
et oui à 17%.
Comme quoi les gens
sont vraiment enthousiastes.
Vraiment, il y a un enthousiasme
là pour s'en...
Lorsqu'on perd.
Là, on avait des hésitations.
Mais à voir ça,
qu'est-ce que...
Au minimum, ils sont pour.
Voilà, c'est ça.
Au minimum.
Ils sont motivés même.
Exactement.
Bon, bref,
petit tour de table.
Lorsqu'on perd.
Non, non, moi,
je dois remercier un auditeur.
Vas-y, dis-nous.
Ah oui, moi aussi.
Cuckuchlane,
il s'appelle.
Cuckuchlane.
Il a eu la gentillesse
de nous envoyer un cadeau
que tu aurais réceptionné.
Une petite boîte.
Avec quatre livres.
Un livre de fantasy
et trois livres de science-fiction.
Alors je dois l'avouer,
j'ai emballé
les trois livres de science-fiction.
Il me les a embarqués.
Il va me les repasser après
pour que je les s'éloir.
Je les ai embarqués
parce qu'ils avaient l'air d'avoir...
J'ai lu les quatrièmes de couverture.
Ça avait l'air bien sympa.
Il y avait notamment une ucronie.
Mais s'il y en a trois,
s'il y avait quatre bouquins,
c'est qu'il y en avait un pour chacun.
Ouais, c'est ça.
Mais en fait,
vous, vous gardez les trucs à bouffer,
les machins, etc.
Et moi, je garde les bouquins.
C'est logique.
Voilà.
Il m'a laissé un livre quand même.
Vous avez le droit
au ticket restaurant.
Moi, je n'ai jamais le droit
T'aimes pas les bouquins des sèches ?
Si.
Ah bon ?
Bon, je t'en vais n'apporter.
Il va caler un meuble avec.
Moi, j'aimerais bien savoir un truc.
C'est qu'il y avait quatre bouquins.
Est-ce qu'il y avait un bouquin
pour chaque personne ?
Est-ce qu'il n'y avait pas de message avec ?
Oui, oui.
Si, si.
Dans le message,
il t'a dit qu'il y avait un bouquin
pour quatre personnes.
Mais je n'ai pas respecté le message.
Oui, mais est-ce qu'il y a un bouquin
en particulier pour chacun d'entre nous ?
Ah non, non, non.
C'est-à-dire que toi,
t'as un mec comme ça
qui crache sur les auditeurs.
Ah non.
Si, si.
Le mec qui te dit
il y a un bouquin par personne.
Toi, tu dis
je m'en fous
que je n'ai pas respecté.
Non, t'as pas compris.
Tu chies sur les...
Non, non, non.
Je chie pas sur les auditeurs.
Je ne leur crache pas dessus.
C'est sur vous.
Si, si.
T'as chié sur l'auditeur.
C'est sur vous trois, là.
T'as chié sur ce qu'a dit l'auditeur.
En tout cas, merci beaucoup, cher ami,
pour ces livres et ces cadeaux.
Bah, parfait.
Merci, mais on ne l'a pas vu.
Pour faire une petite rectification
pendant que je n'étais pas là
sur le livre que vous avez montré
Kawaiens.
Kawaiens, je ne sais pas trop comment on dit.
Ah oui.
Deux.
Que j'avais honteusement...
De Mickaël.
Dévoilé.
Alors, précisons que
ce dont le capitaine de la web a parlé,
eh bien, il s'agit d'un jeu de rôle.
Voilà.
C'est un jeu de rôle.
Ce n'est pas un jeu cité.
Ce n'est pas un jeu de monde d'être le héros.
C'est réévitablement un jeu de rôle.
Ah, voilà.
Ça racontait n'importe quoi.
Voilà.
Oui, je suis d'accord.
Parce que j'ai dit n'importe quoi.
Ça me semblait...
Non, c'est pour ça que c'est gros.
Il avait parlé d'un jeu dont on était le héros.
Ça me semblait étrange.
Non, non, non.
C'est un jeu de rôle.
Il n'est pas très...
C'est rectifié.
Il n'est pas très fin.
Et merci encore pour ce très beau livre.
C'est Manox qui avait reçu le message
et quand il a reçu le message,
il n'était pas là.
Donc, du coup, j'ai improvisé.
C'est vrai.
Et je n'ai pas eu le temps de...
Mais effectivement...
Captain Impro, quoi.
Voilà, Mickaël.
C'est rectifié.
Captain Champion.
Le tour de table, Captain Vem.
Petit tour de table.
Avant, juste pour vous rappeler,
puisqu'on en est aux nouvelles,
que tous les mercredis,
je suis sur JVM No
avec Salomé,
une fois par épisode.
Je parle de trappe à pénis.
C'est important.
Si vous n'êtes pas forcément intéressé
par le jeu vidéo,
sachez qu'il y a un moment ou un autre,
je vais essayer de faire bénir...
Est-ce que tu es venu
avec un t-shirt de l'apéro ?
Non.
Toujours pas ?
Putain, la vache.
Tu fais 8 épisodes que tu as faits ?
Non, mais par contre...
C'est vrai.
Tu pourras aller avec un t-shirt de l'apéro.
Oui, mais en fait,
le problème,
c'est que les t-shirts de l'apéro,
je pense, sont tous morts.
C'est très longtemps
qu'on n'a pas fait de t-shirts.
Tu rentres plus dedans.
J'en ai plein.
C'est possible que je ne rentre plus dedans aussi.
J'en ai en stock,
je peux t'en apporter.
Oui, alors est-ce que tu as du XL ?
Oui, c'est vrai que...
Est-ce que tu n'as pas vraiment
la carrière de Charles Zénegard ?
Ça va juste mouler tes muscles.
Oui, certainement.
Mais par contre,
j'utilise mon ordinateur portable
maintenant pour voir le chat
pendant chaque épisode.
Et je suis chez un gros sticker
à l'appareil du Capitaine.
Les deux fois où je t'ai vu,
tu es sur le côté.
Donc on ne voit pas,
on voit ton écran de profil.
Je vais prouver immédiatement.
Je vais prouver immédiatement
que c'est faux, si tu veux.
Je le prouve immédiatement
en montrant...
Non, c'est trop tard.
En montrant une vidéo.
La dernière, voilà.
Et...
Ah oui, mais merde,
il doit y avoir 50 secondes de pub dessus.
Oh la vache.
Ça, les pubs, ça a des...
C'est honteux.
Je ne supporte pas.
Alors attends, hop, voilà.
J'agrandis la fenêtre.
J'y vais.
Je vais avancer un peu dans le truc.
J'y vais bientôt, là.
Voilà.
Là, il y a Panta.
Tiens, tu vois ?
Apéro du Capitaine.
Ah ouais.
Ah tu vois, on le voit.
Et la loupe, elle est fournie.
De quoi ?
Attends, qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Ok, bon, tu sais quoi ?
Voilà, lui, il a un vrai logo, quoi.
Nanix.
Attends, il a le logo du PSG.
Je m'en fous.
Fais comme le PSG, quoi.
Fais un tee-shirt comme ça.
Je vais y penser.
Bon, allez, suivons.
À la suite.
Alors, ton père, le tour de table.
Alors, le tour de table,
alors, Capitaine Veb, toi et moi,
rubrique star,
rubrique incontournable,
la source de toute analyse
dans ce pays en matière de high-tech.
Les news high-tech.
Ensuite, j'ai cru comprendre
puisque Manox était de retour.
Exact.
Et j'ai entendu quelques borborismes
tout à l'heure.
Alors, oui.
puisque ce soir,
eh bien, période de Noël,
fête de Noël.
J'avais aussi envie
d'apporter un peu de magie
en ces temps troubles.
D'accord.
La magie qui nous vient du Nord,
la magie qui nous vient
du célèbre Saint-Claos.
Donc, c'est bientôt Noël.
C'est bientôt Noël
dans la rubrique de Manox.
Et ça va chanter ?
Ça va être magique.
Bravo.
C'est un sapin qui chante ?
Alors, ça va être une petite chronique
et peut-être une petite sonne
pour finir cette...
En beauté,
cette petite étoile de neige.
Jingle bells,
jingle bells.
Alors, on finira ensuite
comment, Capitaine Web ?
Eh bien, on fait d'artifice.
Comme d'habitude.
Attends, mais tu n'as pas de rubrique
de Lord ton père ?
Non, parce que tu m'as dit...
Il n'a rien foutu encore.
On m'a dit que tu en faisais une.
Putain, tu n'as jamais dû vendre une.
C'était à ton tour.
Moi, je veux bien improviser un truc,
mais bon.
Franchement, Lord,
franchement, tu commences
à te foutre de la gueule.
J'aurai une grosse.
Ça commence à se voir sérieusement,
quand même.
Je ne sais pas.
Il commence à réclamer,
à dire, putain,
les dossiers de Lord ton père et tout.
Quelque chose d'extrêmement gras.
Je crois que la fortune de Lord ton père
est inversement proportionnelle
à son compte en banque.
Ce qui explique pourquoi
parce qu'il travaille de plus en plus.
Il n'y a plus le temps
de faire des dossiers.
Ah oui, c'est ça.
Ah.
C'est ça, oui.
Est-ce que tu vas nous faire
des wass-d'oeufs, Cocos ?
Mais bien sûr.
Moi, je suis là.
Moi, je réponds oui aux auditeurs,
contrairement à certains ici.
Ah, ils veulent que je fasse
un point fondation.
Ah, si on faisait une petite rubrique série.
Oh, Captain Web,
quelle imagination !
Oh, putain, tu m'as tiré les verts.
Je sais pas trop, on verra.
T'as de quoi parler ?
T'as du matos ?
J'ai toujours du matos.
Allez, on fera un petit point.
Il y a toujours du temps pour les...
Ah, si, tu sais quoi ?
On va faire une rubrique pop culture
et on va parler jeux vidéo,
séries, films.
Voilà.
Allez, hop.
Allez.
C'est incroyable.
Allez, un petit truc improvisé.
C'est ouf.
J'ai pas beaucoup de news,
c'est pas très intéressant ce soir.
Oh, putain, c'est génial, quoi.
J'adore.
Bon.
Et puis, on va finir avec l'oise-off,
alors ton père.
Exactement.
Mais avant tout,
c'est parti pour les news high tech.
Internet,
gadget USB,
lacta,
stop-pipa,
armole,
soir-sénégal,
adopie,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Teddy Color,
Talbot,
Moltenay,
yahoooh !
Toute l'actualité,
toutes les news de l'abot du moment,
avec l'ordre ton père,
et qui a capté les moeurs ?
Tu vais essayer ?
Avec des spécialistes reconnus
dans le monde du high tech,
quoi qu'autre,
ça va se faire.
C'est la fin d'année,
il faut bien le dire,
les news sont assez flébardes,
il n'y a pas de grand chose.
C'est quoi, pardon ?
Flébardes ?
Flébardes !
Pardon, excusez-moi,
c'est la fatigue.
Donc,
le CES n'est pas encore passé,
c'est dans un mois.
En théorie,
c'est un CES,
qui va se faire de façon physique.
Ouvert !
J'ai un gros doute,
je ne vous le cache pas,
mais Pépé Garcia est encore là-bas.
C'est que Pépé Garcia...
Il est aux Etats-Unis ?
Il est en train de fuir en ce moment,
tu n'es pas au courant ?
Non, je ne vais pas faire attention.
Il était ?
Oui,
si,
il y avait une tempête qui a arrivé.
Il est à Hawaï,
effectivement,
et a priori,
il y a la tempête du siècle
qui est en train d'arriver.
Je ne sais pas si c'est une bonne idée,
il a tweeté qu'il essayait
de prendre le dernier avion
pour ne pas repartir.
En tout cas,
il sera au CES,
donc on va pouvoir le suivre.
Mais je ne sais pas si ça va bien se passer.
Ce n'est pas le moment de faire un souverainé.
Oui,
j'ai un petit doute.
Bref,
en tout cas,
les news sont plutôt tranquilles,
donc on va faire vite.
C'est vrai qu'il n'y a pas de...
Non,
c'est vrai,
c'est pas ouf.
C'est pas ouf.
Alors moi,
vous verrez,
c'est quoi ça ?
C'est Manox.
Ça t'avait manqué.
C'est vrai qu'il est là.
Une semaine sans lui,
on perd l'habitude
de se faire interrompre
en permanence
par des bruits de bêtes.
Ça fait deux semaines
qu'il n'était pas là,
Manox,
non ?
Non.
Je crois qu'il y a eu deux fois.
Non,
une seule fois.
J'ai trouvé qu'on n'avait pas parlé
beaucoup de Vic.
Il y a quelqu'un
qui a posté un message,
je crois que c'était sur Twitter,
en disant
vous avez enfin résolu
le problème de son
qu'il y avait depuis 13 ans.
Il n'y a plus les bruits
en permanence derrière.
C'est vrai que c'est pas moi.
Je lui ai répondu,
c'est juste que Manox était absent.
C'est principalement Quakos.
Non,
c'est pas moi.
C'est pas moi.
On va en parler ensemble
parce que c'est un projet de loi
qui va être discuté,
je crois,
en début d'année prochaine
qui consiste à obliger
les fournissants d'excès
à retirer des télécommandes
les boutons Netflix et Amazon.
J'ai dû le lire trois fois.
J'ai une question.
Oui ?
Attends,
parce que moi,
je ne connais pas vraiment la télé,
je n'ai pas de télé.
Il y a des boutons Netflix et Amazon.
C'est pas que pour les télés.
Non,
non,
oui,
c'est pas que pour les télés.
Mais en tout cas,
aujourd'hui,
sur la nouvelle Freebox,
tu as ta télécommande
et tu as un bouton Netflix,
un bouton Amazon
pour arriver directement aux applications.
Ce qui est logique
parce que qui regarde encore
la télé de nos jours ?
Pas moi.
Donc,
du coup,
quelqu'un chez TF1 probablement
s'est dit
c'est vraiment dégueulasse
alors qu'avant,
les gens,
ils ouvraient l'humain leur télé
et ils tombaient directement sur TF1.
Aujourd'hui,
ils ont le choix.
Donc,
ils ont probablement
par moyen qu'il con.
Je vais utiliser une expression classique
mais ça revient à casser le thermomètre
quand il y a de la fièvre.
Bah oui,
voilà.
Donc,
en tout cas,
ça va être...
Je ne la connaissais pas du tout
cette expression.
Quand la caravane passe...
Ça revient à casser le thermomètre
quand il y a de la fièvre.
Oui, bah oui.
Je ne la connaissais pas du tout aussi.
Non, tu te fous de moi ?
Non, non,
je ne la connaissais vraiment pas.
En plus,
ce n'est pas la première fois
qu'ils l'utilisent dans l'AP1.
Mais tu ne m'écoutes jamais.
Non, mais je vois ça.
C'est possible.
Bravo.
Enfin, mon draft,
l'idée,
ce serait de voter un projet de loi
disant
les télécommandes françaises
doivent privilégier
des services français.
Donc, ils vont mettre Salto.
Voilà, ils vont mettre Salto.
C'est une blague.
C'est pour ma gueule.
En gros,
c'est plus ou moins
le projet du truc.
Après,
il faut que ça passe.
Je crois que ça passe
en projet de loi.
Ce n'est pas un projet de loi accéléré,
mais c'est une étude accélérée.
Je ne me rappelle pas.
Je n'y connais rien.
C'est en procédure d'urgence.
Voilà,
pas de procédure d'urgence,
mais je crois qu'il y a un truc comme ça.
Je t'avoue,
j'ai trouvé cette news
tellement ridicule
que je ne l'ai pas creusée.
Tu ne l'as pas traité.
Moi, quand même,
j'ai été intrigué.
J'ai vu ça,
j'ai fait,
ça doit être le Gorafi.
Non, ce n'était pas le Gorafi.
Non, non,
ce n'est pas étonnant.
Donc, voilà.
Alors,
petite information
pour les gens
qui travaillent sur le projet.
Ce n'est pas ça
qui va sauver
la télé française
ni les services français.
Non, clairement, non.
Alors, Captain Web,
tu m'offres une transition
parfaitement magnifique
puisque parlons du Gorafi,
justement.
Alors, au début,
j'ai cru que c'était une blague,
mais non,
ce n'est pas du tout une blague.
En fait, le site...
Alors, est-ce que tu connais
les stats du site
le Gorafi, Captain Web ?
Oui.
Oui ?
De quoi ?
Les statistiques du site
le Gorafi.
Ah non, du tout.
Du tout.
Alors, ils ont quand même
des bonnes stats.
2 millions de visiteurs
uniques mensuels.
C'est quand même pas mal.
1,4 millions d'abonnés
à la page Facebook
et 1,3 millions d'abonnés
sur Twitter.
Je n'ai pas été vérifié,
d'ailleurs.
Ce qui est fou,
parce que c'est assez marrant
parce qu'en fait,
le Gorafi,
au début,
ce n'était pas du tout connu
et il y avait beaucoup de gens
qui confondaient les deux.
Ah tiens, c'est le Figaro
et encore aujourd'hui
qui retweetent tout à fait
sérieusement les trucs
en se disant, c'est vrai,
c'est arrivé à 2, 3 politiques
de se tromper comme ça.
Oh là, encore ?
Il n'y a pas si longtemps que ça.
Il y a je ne sais pas qui
qui avait retweeté une connerie.
Donc, Captain Web,
rappel en deux mots
ce qu'elle Gorafi,
justement,
c'est un site parodique
du Figaro.
Oui, c'est un site satirique
qui parodie effectivement
le Figaro
ou le journal de news
avec que des trucs
très très cons
mais souvent très drôles.
Eh bien, sache que
le fondateur du Gorafi
vient de revendre
le Gorafi
et ce n'est pas une news
au Figaro.
Il y a eu des fois
des news
qui étaient très drôles
et qui deux ans après
devenaient vrais.
Devenaient vrais.
C'est de l'arrivée
sur le Gorafi.
D'ailleurs, il y avait eu
je crois pour
je ne sais plus quelle occasion
un...
Comment dire ?
Juste une question
parce que moi,
est-ce que vous
quand vous lisez le Gorafi
vous êtes comme ça ?
Non.
Souvent, je ne te cache pas
que je ne lis pas,
je me contente des titres
parce que les titres
en fait, il y a les titres
qui sont drôles.
Les titres à eux
tout seuls sont drôles
après lire l'article.
Je suis calme, malin.
Mais une fois,
il y avait eu effectivement
un quiz
et c'était un quiz
c'était Figaro ou Gorafi
et honnêtement,
des fois,
c'était dur de trouver.
Tu te trompais quoi.
C'est le titre.
Des fois, tu disais
c'est le Gorafi
et en fait, non,
c'était le Figaro.
Et donc,
ils ont revendu leur site
à une société
qui s'appelle
DC Company.
Ah, DC Comics.
Non, pas DC Comics.
DC Company.
Alors, DC,
très rapidement,
c'est une société
qui manifestement
est immatriculée en France
parce que je l'ai retrouvée
au greffe.
Je t'avoue que
je n'ai pas creusé
plus que ça
et on n'a pas non plus
le montant du rachat.
Ah, ça c'est dommage.
Ça c'est dommage.
J'aurais été assez curieux
de voir combien vaut
un site comme le Gorafi.
Voilà, en tout cas,
c'était...
Est-ce que tu peux nous dire,
est-ce que tu le sais peut-être,
combien il y a de salariés,
combien de personnes
travaillent au Gorafi ?
Non, non, je l'ignore.
Je l'ignore.
De toute façon,
c'est une personne.
Non, non, je crois qu'il y a un petit peu.
Ils n'ont pas non plus
50 articles par jour.
Oui, non.
Ils doivent avoir des pigistes.
C'est des mecs qui font des compléments.
Oui, ils doivent avoir
5, 6 pigistes.
Mais je pense qu'ils gagnent de la thune.
En fait, c'est nous, le Gorafi.
C'est quand on a décidé
d'avoir de l'humour.
Et alors,
dernière petite remarque,
ça fait 10 ans qu'ils existent,
le Gorafi.
Oui, bah oui.
C'est tout ?
Non, déjà ?
J'en ai dit plus, tu vois.
Moi, j'aurais dit beaucoup moins.
Moi, comme Manox,
j'aurais dit beaucoup moins.
Moi, Gorafi,
j'ai connu avec Twitter
et je pense que ça date un peu
de la période héroïne de Twitter.
L'époque, tout le monde
se brançait des sauts de merde.
Bon, aujourd'hui,
c'est la même chose.
On va pas se dire.
Oui, parce que j'ai pas compris.
C'était le début, si tu veux.
C'est quand les sauts de merde
étaient encore fraîches.
Oui, 2009-2010, quoi.
Oui, c'est ça.
Je pensais que ça avait plus de 10 ans.
Je pensais que ça avait 12 ans.
Attends, Pablo Mira,
c'est un des fondateurs.
Pablo Mira, ça me dit quelque chose.
Oui, c'est un des fondateurs
du site Le Gorafi.
On le connaît pas, ce mec.
Si, on le connaît.
Attends, merde.
Merde, si, on le connaît.
Vous connaissez le mec.
Ça me dit trop quelque chose.
Pablo Mira.
Pas le souvenir, moi.
Attends.
Humoriste et chroniqueur français.
Non, non, on le connaît pas.
On le connaît pas.
Attends, toi, ton père,
Captain Star, maintenant,
connaît un peu tout le monde.
Non, excusez-moi.
Dans le showbiz.
Je voudrais pas faire
un crime de lèse Captain Star.
Il connaît tout le monde
dans le webbiz.
Ce n'est pas souvent...
Captain Star, c'est peut-être quoi.
Ce n'est pas souvent,
mais il faut le faire,
une nécrologie,
car c'est triste.
Oh, qui sait qu'il est mort.
Il nous a quittés,
il y a de cela,
une semaine et demie.
C'était Mr. Gox,
le hamster trader de crypto.
Oh, merde.
Sachez que c'était
le meilleur analyse crypto
puisqu'il avait été mis
dans une cage
et je sais plus comment
il devait choisir sa nourriture.
Je crois que selon
qu'il choisissait
je ne sais pas quelle merde
ou du foin,
il achetait
ou il vendait ses cryptos.
Donc, le hamster,
c'était Mr. Gox
est mort.
C'est bien.
Un was-of en moins.
Il est mort quand ?
Il y a 10 jours.
Ça correspond
avec le trou d'air
dans les cryptos ?
Ah, c'est possible.
Non, mais tu as raison.
Il y a un vrai lien
de causalité.
Causalité ?
Lien de causalité.
Exactement.
Effectivement.
Et il était donc
le meilleur
tradeau crypteur
puisqu'il avait
je crois
fait un truc
de plus de 500%
sur son...
Il avait battu
tous les analystes
sur crypto.
Humain.
Humain en termes
de prédiction.
Non, mais moi je vous avoue.
Ce qui donne une bonne idée
du marché crypto.
Le pouvoir hamster !
Moi, celui qui me manque
toujours,
c'est le poulpe.
C'est Paul le poulpe.
Paul le poulpe.
Moi, je m'en suis toujours parmi.
C'est ce qui nous manque ici.
En fait, c'est un animal
qui pourrait...
Bord d'un malox, hein ?
Qu'on pourrait filmer.
Je suis désolé, mais...
Je suis désolé,
on a un malox.
Moi, je le dis toujours
si on avait un perroquet
au milieu de...
Bon, après,
il faut y resterait dans le noir
pendant deux semaines
en attendant
trois épisodes.
Ce n'est pas un perroquet,
Manox.
On parle d'un perroquet.
Ah, pardon.
Merci, bravo.
En culin !
Donc voilà,
toute notre condoléence
à la famille allemande
qui l'hébergeait
et qui lui avait...
Elle l'avait rendu célèbre
en 24 sur 24.
C'est surtout que maintenant,
la famille allemande,
ils n'ont plus gagner de thunes
puisqu'ils n'ont plus leur pull-off.
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
Là, on parle de ça
dans le dernier...
VPN !
On parle...
On a trouvé notre animal.
On a trouvé,
on a trouvé,
effectivement,
on a trouvé, je pense,
le sujet
de notre première publicité
dans VPN.
C'est nickel.
Après,
Tropico Coco.
C'est absolument parfait.
En parlant de ça,
j'avais trouvé ça
la semaine dernière
pour JV Hebdo.
C'est absolument magnifique.
C'est Fish Street Fighter.
VPN, moi j'aime !
Franchement,
t'as vraiment un ton ouf
de merde à passer.
C'est absolument génial.
Le mec a fait un aquarium,
si tu veux.
Il filme des poissons
qui ont été modifiés génétiquement
pour être fluorescent.
Attends, quoi ?
C'est dégueulasse.
Non, non,
mais c'est des poissons connus.
Et en fait,
en fonction de comment se déplacent,
ils tirent deux poissons au hasard.
Et en fonction d'où
les poissons se déplacent
dans l'aquarium,
si tu veux,
ça active les combinaisons de touches.
Voilà.
Là, par exemple,
c'est Lime versus Barry.
Et manifestement,
Lime vient de gagner.
C'est en direct.
24 sur 24.
Attends, attends, attends.
Tu veux dire que ça cesse
de streamer en direct ?
Ah, c'est en direct 24 sur 24.
Attends, attends, je résume.
Je résume.
Il y a un mec,
il a un aquarium avec des...
Oh merde,
il est en train de se déplacer le verre.
Des poissons génétiquement modifiés,
fluorescent,
et il les fait jouer à Street Fighter.
Voilà.
24 sur 24.
Je me casse, c'est génial.
J'ai une triste nouvelle
à t'annoncer, Manox.
Je pense qu'il y a
de plus d'argent que toi avec ça.
Ce monde part...
Tu vois, Manox,
en fonction du déplacement
du poisson dans l'aquarium,
il y a un truc
qui détecte le mouvement du poisson
et s'il passe d'une zone à une autre,
ça déclenche un coup sur la manette.
Selon la zone où il est,
ça tamponne des boutons, effectivement.
Alors là, on se dirige vers...
Est-ce qu'ils arrivent
à faire des coups spéciaux ou pas ?
C'est la finale à bas.
Ça dépend des autres.
Il y a un week-end ou pas ?
Alors, comment les auditeurs
peuvent aller sur ce magnifique site ?
Eh bien, tu cherches
Street Fighter Fish
et tu vas tomber directement dessus.
Alors, sachez qu'il y a un classement
et j'ai cru entendre dire
qu'il y avait des gens
qui jouaient de l'argent
sur les vainqueurs par jour.
Alors, il y a quand même
un problème par rapport au jeu,
c'est qu'il spam un mort
parce qu'il n'y a pas
beaucoup de combos.
Ah bah non, oui, c'est sûr.
Et comment se fait
la sélection des personnages ?
Au hasard, effectivement.
Tu vas voir,
la partie se termine, si tu veux.
Oui, on va regarder.
Voilà, donc là, effectivement,
c'est Lime qui a gagné.
Je crois que c'est Lime.
C'est le vert, c'est le vert.
C'est Makoto.
C'est vert.
C'est Lime, il est Lime.
Oui, c'est ça.
Donc, Lime a gagné et...
Et comment...
Ah, il va...
Voilà.
Donc là, petite pause,
si tu veux,
on a le classement.
Et genre, est-ce que le grand
perdant de la semaine,
il se fait bouffer
à la fin de la semaine ?
Alors, je ne crois pas.
Ah merde.
Je ne pense pas.
Il n'y a pas vraiment d'enjeu, en fait.
Voilà.
Et en fait, après, ça recommence.
C'est des poissons qui sont
phosphorescents, quoi.
Florescents, quoi.
Oui, mais en fait,
c'est des poissons
qui ont été modifiés génétiquement.
Pas spécialement pour ça,
si tu veux,
mais qui sont connus
pour brouiller dans le noir
parce que c'est plus sympa
d'avoir un aquarium qui louille.
Rien ne va, en fait,
dans cette nouvelle.
Voilà, tu vois, là,
ils tirent au hasard
des nouveaux adversaires.
Clac, clac.
Donc là, c'est Chéri versus Barry.
Et en fait, tout est scripté.
Il n'y a pas de main.
Ah non, non, non.
C'est-à-dire que
que l'humanité pourrait s'éteindre,
que cette connerie tournerait.
Tout à fait, exactement.
En tant que t'aide d'électricité
et Internet,
ça va continuer de tourner.
C'est un émulateur
qui, je crois,
est sur un émulateur Neo-Géo,
si je me souviens bien.
En plus, les personnes,
ils ont choisi
deux fois le même personnage.
Et c'est deux sortes
de mutants chelous.
Comme eux, quoi, en fait.
Qui n'ont pas
la même couleur qu'eux, d'ailleurs.
Donc, en tout cas,
j'en profite
pour vous faire découvrir
cette merveille.
C'est génial.
Le maximum de temps
que tu as passé là-dessus
au moins une demi-heure.
Facilement.
Ouais, ça m'étonne pas.
T'accroches au moins une demi-heure.
Pas autant que les...
Moi, je commençais
à être dedans, Lord.
Pas autant que les vidéos
de nettoyage de piscine.
D'ailleurs, je vais parler de ça
dans le prochain JV.
C'est bien.
Non, mais c'est vrai.
Siegfried, maman, c'est ça.
Moi, j'adore les vidéos
de nettoyage de piscine.
C'est-à-dire plein ou vide ?
Non, non, alors,
les mecs arrivent.
Ah oui, les mecs arrivent,
ils arrivent devant une piscine
qui n'a pas été notée
depuis 20 ans.
Ils arrivent avec leur carchar,
ils font cette piscine-là.
Mais elle est pleine.
Oui, elle est pleine de merde.
Elle est pleine, oui.
Et plus c'est ça,
le mieux c'est.
C'est tellement satisfaisant
de les voir nettoyer une piscine.
Ce que j'ai aimé
dans ton expression,
tu me parlais de jeux vidéo,
ce que tu appelles
les jeux vidéo satisfaisants.
Tout à fait, je m'en parlerai.
On en parlera peut-être
un petit peu plus.
On pourra peut-être
faire un dossier tout à l'heure.
Si tu veux.
Un dossier improvisé
sur les jeux vidéo satisfaisants.
Allez, d'accord.
Alors, puisque tu parlais
le réseau social de Donald Trump.
Ah oui, j'ai vu
qu'il avait battu tous les records.
C'est incroyable.
Incroyable.
Comment il s'appelle
son réseau social ?
C'est The Truth.
The Truth Network.
Et ce n'est pas des tweets,
c'est des truths,
des vérités.
Ah ok.
Tu tweets pas,
tu vérites.
Ah oui, tu vérites.
Alors, vous avez suivi tous
avec énormément d'attention
mon dernier dossier
dans l'apéro du Capitaine
où je vous parlais
de la société de Donald Trump
qui gère ça,
qui est la Trump Media
un technologique groupe
qui doit fusionner
avec Digital World Acquisition Corp
qui est ce qu'on appelle
un SPAC.
Si tout ça vous intéresse,
allez écouter.
Le dossier que tu avais fait,
il y a trois numéros.
Il y a trois numéros,
vous allez voir,
c'est passionnant.
Sauf que,
la dernière fois,
on en avait parlé,
on était autour
de 293 millions de dollars.
Mais voilà.
Des investisseurs,
un groupe d'investisseurs
institutionnels
dont on ne connaît pas le nom,
ont décidé,
Manox,
d'apporter,
en plus,
des 293 millions de dollars
à travers le SPAC
et Digital World Acquisition Corp,
ils ont décidé,
Manox,
d'apporter un milliard
de dollars
pour soutenir
le futur réseau social
de Donald Trump.
Pour soutenir la vérité vraie.
Parce que là,
voilà,
c'est une alternative
à Facebook,
à Twitter,
c'est une alternative
à YouTube,
ce sera
Trouve Social.
Voilà,
c'est la plateforme
du président,
donc de l'ex-président Trump.
Tu te rends compte,
un milliard ?
Le mec qui a levé un milliard,
c'est plus que ce qu'il a gagné
en bénéfice sur tous ces merdes
qu'il a créées depuis 10 ans.
Oui,
mais tu critiques,
mais est-ce qu'un milliard,
c'est vraiment le prix de la vérité ?
La vérité n'a pas de prix.
Voilà,
exactement.
Surtout la vérité de Donald Trump.
Donc voilà.
Et alors,
pour le moment,
l'action de la SPAC,
vous vous souvenez,
donc indépendamment
de ce milliard,
elle avait clôturé
comme à 45 dollars
l'action,
pardon,
ce qui donnait
quand même
une valorisation
avant cette histoire
du milliard.
300 millions,
non ?
Non,
on est au-delà de ça,
on est dans la stratosphère.
Oui,
mais avant,
c'était 250 millions
au moment où tu as fait
ton dossier.
Non,
ça,
c'était l'argent
qui était apporté,
mais la capitalisation,
on parle d'une capitalisation
à presque 1,5 milliard d'euros.
Oui,
c'est ça,
on parle de perte.
Alors a priori,
le ticket d'entrée
pour pouvoir participer,
c'était 10 millions de dollars.
En dessous de 10 millions de dollars,
tu ne rentrais pas dans le truc.
Ah,
mais la vérité n'a pas de prix.
C'est vrai.
Mais je vous ferai un dossier
sur la capitalisation
des entreprises,
surtout les chiffres délirants
qu'on indique,
la fausseté
de la méthodologie de calcul.
Et en fait,
quand on lit parfois,
souvent dans les journaux,
on vous dit,
ah,
pendant la crise,
machin s'est enrichi
d'1,5 milliard de dollars
ou d'euros,
etc.
En fait,
ça n'a pas de sens.
Toi,
tu es un complotiste,
tu es en train de dire
que les chiffres ne sont pas vrais.
Ah non,
au contraire.
Tu es un peu un complotiste quand même.
Non,
je ne dis pas que les chiffres
ne sont pas vrais
parce que les chiffres sont vrais,
mais
ils sont mal expliqués.
voilà.
Mais ça,
je ne vais pas faire un dossier sûr
parce que je ne l'ai pas préparé.
Tu veux me faire un dossier complot ?
Non,
non,
pas complot,
pas complot.
Tu ne sais pas,
je ne sais pas.
Non,
ça n'a rien de plus.
On devrait faire ça.
Tu nous expliques pourquoi
les chiffres ne sont pas vrais.
Je vous propose quelque chose.
Mais si,
les chiffres sont vrais,
mais ils sont mal expliqués.
Le prochain numéro,
c'est toi qui connais la vérité.
Ah non,
je n'ai pas dit que je connais ça.
C'est le trousse.
Connais-le trousse.
Le trousse.
Si on faisait ça pour le prochain numéro,
le prochain numéro,
c'est le numéro de Noël en plus.
D'ailleurs,
pour ceux qui sont en ce moment,
le prochain numéro,
c'est la semaine prochaine,
c'est lundi prochain.
Parce qu'après,
pause pour les vacances de deux semaines.
Comme ça,
vous êtes au courant.
Captain Web par le ski.
De quoi ?
Oui,
c'est vrai.
C'est vrai ?
Oui,
finalement,
on part par le ski.
Ah oui,
je ne sais même pas.
Je ne sais pas.
Je sais pas.
C'est Captain Bourgeois.
Oui,
Captain Bourgeois.
Au dernier moment,
il peut partir au ski.
Première chose,
Mister dit,
si tu veux,
m'a traîné par les cheveux
pour aller au ski.
Il a fait,
vas-y,
on réserve des trucs et tout.
J'ai fait,
ok,
ça y est,
j'ai réservé les trucs.
Ah,
ok,
d'accord.
Donc,
on y va.
Merci,
Mister dit.
Moi,
personnellement,
je vais me contenter
de boire de la bière
si le bar est ouvert
et si on n'est pas en confinement.
Parce que d'ici,
est-ce qu'on reste enfermé
dans notre chalet
pendant...
C'est même pas le chalet
d'être sur un appartement.
Ça va être cool.
Ouais.
Moi,
je suis au plein air,
ça va.
Alors,
vous savez,
on va encore parler de crypto.
La crypto,
c'est le drame.
T'as gagné ?
Ah bon ?
Ah non,
là,
ces derniers temps,
non,
pas trop.
Ah merde !
Le problème de CaptainWeb,
il est comme la majorité des gens,
il ne sait pas vendre.
C'est vrai.
Ah,
il ne sait pas quand vendre.
Non,
non,
c'est même pas,
il ne sait pas quand vendre,
il ne sait pas vendre tout court.
Non,
non,
est-ce que j'ai investi
en bon père de famille ?
J'attends.
Non,
mais attends,
bon père de famille dans les cryptos,
tu ne poutes pas la gueule.
Pourquoi ?
C'est une blague.
Est-ce que ce n'est pas compatible ?
Je te le demande.
Peut-être tu riras moins dans 50 ans
quand je serai multimillionnaire.
On sera mort du con dans 50 ans.
Le mec a fait ça il y a 10 ans,
quand même.
Oui,
oui,
il souhaite.
Ceux qui investissent aujourd'hui,
je ne pense pas que ce soit le meilleur plan.
Non,
ce n'est pas les génies.
Ce n'est pas les pères de...
Non,
on n'est pas les plus...
C'est plus le père de Dieu
que le père Noël.
Le père Noël,
il est bienvenu.
En tout cas,
on ne va pas parler de ça,
n'est-ce pas ?
On va plutôt parler
de ce qui s'est passé en Chine.
Vous savez que la Chine
a banni les mineurs de crypto-monnaies.
En gros,
du jour au lendemain,
ils ont fait,
vous êtes sympas et tout,
mais vous comprez 20% d'électricité du pays.
Allez foutre le bordel ailleurs.
Qu'est-ce qu'ils ont fait les mecs ?
Ils sont allés ailleurs.
Ils ont pris leur truc de minage sous le bras.
Ils sont allés où ?
Là où on les acceptait déjà,
ce qui n'est pas évident.
Ils ont regardé en Inde,
c'était un peu compliqué.
À Hong Kong,
ça appartient à la Chine.
À Taïwan,
on ne voulait pas d'eux.
Le Japon,
ce n'est pas la peine.
C'est fermé.
Ce pays-là,
c'est le Kazakhstan,
ça a l'air bien.
On va y aller.
C'est bien.
C'est bien pour eux.
Très beau pays, le Kazakhstan.
Oui,
c'est moins bien pour le Kazakhstan
puisque du coup,
si tu veux...
Attends,
pression que ton père
était à moitié du Kazakhstan.
C'est vrai,
il est Kazakh.
Effectivement.
Donc,
depuis que les mecs ont bougé
avec leurs 87 000
machines de minage
situés au Kazakhstan,
ils pompent 8%
de l'électricité du pays
ce qui fait que ça provoque
des coupures d'électricité.
Je suis là.
Non, je peux le foutre
de l'électricité.
Donc,
là,
le Kazakhstan est en train
de se stater
pour aller foutre aussi dehors
à coups de pied dans le cul.
Donc,
le prochain pays,
c'est un peu comme le jeu de l'oie
si on ne sait pas
où ils vont atterrir.
Ils ne peuvent pas trouver
un volcan sur lequel se brancher.
Ah oui,
mais ça,
ça va dehors.
En fait,
il y a un aspect assez poétique
dans ce que tu racontes,
parce que finalement,
ces mineurs sont devenus
un peu des nomades
des temps modernes.
C'est vrai,
tout à fait.
Avec leur caveur.
Les voyageurs des temps modernes,
tu les vois là,
sur le désert,
à la nuit tombée,
etc.
Avec leurs serveurs sous le bras.
Avec des containers
de cartes graphiques.
Voilà.
Tout à fait.
En tout cas,
c'est effectivement
une belle histoire,
si tu veux.
C'est le petit prince
qui sera raconté
dans 30 ans,
probablement.
C'est un peu
les rois mages.
Oui, tout à fait.
C'est un peu
la Saint-Exupéry
des temps modernes.
Oui,
ça me fait riler de rire.
On ne sait pas
où ils vont aller en premier.
Dessine-moi une blockchain.
De quoi ?
Je dis dessine-moi
une blockchain.
Mais il serait peut-être
temps qu'ils inventent
la blockchain
qui ne bouffe pas
un volcan en électricité.
Pendant ce temps-là,
rappelons que le Salvador
est en train d'avancer
vers son projet
de Crypto City.
Puisqu'ils ont créé
une usine de minage
sur un volcan
pour miner
en utilisant
l'énergie
volcanique.
Comment tu appelles ça ?
Magmatique.
La géothermie.
La géothermie,
effectivement.
Et ils vont construire
une ville au-dessus.
Donc,
ils sont en train
de miner.
C'est ma idée.
Une ville au-dessus
d'un volcan,
ça me semble bien.
Ils achètent.
Pas con.
Et en plus,
ils achètent aussi du bitcoin.
A priori,
ils ont acheté 500 bitcoins.
Le gouvernement,
qu'est-ce qui pourrait
mal se passer ?
Je vous le donne.
Tout va bien,
tout va bien là.
Bitcoin plus ville au-dessus
d'un volcan,
à mon avis,
c'est bien parti.
Ça s'annonce bien.
Alors,
Captain Web,
toujours dans le registre
des bitcoins,
j'ai lu cette petite news
et je ne sais pas si
tu as vu cette histoire
du clap,
du clap coin.
Ah non,
non mais...
Alors,
clap,
vous l'avez compris,
comme le clap du cinéma,
comme le petit objet
qui permet de faire...
Le clap.
De noter les débuts de scène.
C'est pas du tout pour ça.
C'est pas fait pour ça du tout.
Ah bon ?
C'est fait pour quoi ?
C'est fait pour synchroniser
le son et l'image.
Merci,
quoi que ce...
Eh bien,
écoute,
tu vois,
je ne le savais pas.
Eh bien,
tu le sais maintenant.
Merci.
C'est pour ça que tu as un clap.
Exactement.
Tu entends le son,
clap,
et tu cales le son
avec une image.
Putain,
je vois vraiment plus rien
de près,
c'est un enfer.
Ah putain,
t'es vraiment un bon.
Si je regarde le chat,
je vois bien,
mais par contre,
mon écran,
je vois rien.
Je suis obligé de remettre
si tu mets mes lunettes
pour regarder mon écran devant moi,
mais du coup,
je ne vois plus l'écran.
On pourrait peut-être faire
de la pub pour Alain Floulou,
ou ça se trouve.
Alain,
si tu nous écoutes.
Ou pour un institut de retraite.
Corian.
Ou rejoignez-nous.
Ou une association
d'opticiens,
quoi.
Enfin,
d'Ophtalmo,
pardon.
Captain West,
sponsorisé par les Ophtalmo.
Les résidences,
les espérides,
vous présente Captain West.
Et c'est quoi le son clap,
alors ?
Continuons.
Oui,
Clapcoin.
Je n'avais oublié ma news.
Alors,
évidemment,
c'est français.
Ça va de soi.
C'est français.
Et alors,
leur idée,
si tu veux,
c'est d'utiliser une blockchain,
le Clapcoin,
pour faire des ICO
de crypto-monnaies.
Bien sûr.
Pour lever de l'argent
pour faire des films français.
C'est pour les films ?
Oui.
C'est pour produire des films ?
C'est pour boucler
le financement des films.
Attends,
je vais regarder
à combien est le Clap aujourd'hui.
Le Clapcoin ?
Non,
c'est un projet.
Ah,
Ça doit déjà exister,
Clapcrypto,
je suis sûr.
Parce qu'actuellement,
tous les trucs de 4 lettres
sont déjà pris en crypto.
Il y a genre 500 crypto,
nouvelles crypto
Alors,
sache qu'il y a
le Clapclap token.
C'est le Clapclap.
Il vaut 26.
Mais il n'y a eu
que 10 ventes aujourd'hui.
Donc,
à mon avis,
c'est un peu mort.
Voilà,
c'est ça.
Non,
le Clapcoin n'est pas encore lancé.
Alors,
c'est vraiment un truc
franco-français
parce que c'est des producteurs français
qui lancent le Clapcoin.
Et la blockchain,
je crois,
est développée
par une finale de France Télécom.
J'ai lu ça quelque part.
C'est quoi ?
On pourrait faire une rubrique
les cryptos à la con de la semaine
toutes les semaines.
Je pense qu'on peut même faire
tous les jours.
Tu pourrais,
oui,
effectivement.
Voilà,
c'était comme tu parlais,
crypto-monnaie.
Ça m'a fait penser au Clapcoin.
Végegras nous dit
pitié,
il y a déjà trop de films français.
Alors,
je ne sais pas
ce que je ne les regarde pas.
Je ne pourrais pas dire.
Je ne sais pas
ce qu'on entend par films français.
J'aime bien le cinéma,
mais c'est vrai
que j'ai une sorte de limite.
Il y a parfois
quelques films français
qui sont bien.
Déjà,
je regarde un film français.
Le dîner de con était top.
Le film...
Il a 35 ans,
l'un des derniers films
de Bacri
sur le sujet du mariage
qui était vraiment
extrêmement drôle.
On va parler comédie.
Les comédies,
on est bon en comédie quand même.
Si, si.
Il y a des trucs sympas.
Il y a des bouses immondes
aussi en comédie.
Je ne sais pas si
qu'il y avait...
Mais au moins,
il y a des bons films,
des bonnes comédies.
Il n'y a pas de bons films
de SF français par exemple.
Il y a peu de SF français.
Oh,
là,
j'ai eu Ari en tête,
mais si tu cherches un peu...
Je pense surtout
qu'il y en a quasiment pas.
Il y a très,
très peu de bons films
d'horreur français.
Regarde,
Bloody Mallory.
Tu ne te rappelles pas
Bloody Mallory ?
La horde.
Tu as vu ça aussi ?
Il y a très,
très peu.
Il y en a quelques-uns.
Le sens de la fête.
Voilà,
le sens de la fête.
Je cherchais le nom de ça.
Alors,
tu voulais dire quoi ?
C'est à 15 ans.
Non,
ça ne va pas à 15 ans,
c'est sorti en 2017.
Je confonds avec autre chose.
Club Club Crypto
permet de pouvoir financer
ce fil-là
dans un projet,
c'est ça ?
Je lui prédis
une main rapide.
Oui,
on parlait de ton sujet là.
Donc,
la Club Club Crypto
permet ça.
Ok,
merci,
ton père.
Le prochain Guillaume Canet.
Captain Weber,
les petits sopanins.
Let's go.
On va continuer
à parler de crypto,
bien sûr.
Vous le savez,
on parle beaucoup
de NFT ces derniers temps
parce que l'NFT,
c'est l'avenir.
Je crois que Manok,
ce n'était pas là
quand j'ai parlé,
par exemple,
de Rare,
Rare,
Saurar.
Est-ce que je t'avais parlé
de Saurar ?
Oui,
je crois que tu étais là.
Je ne sais plus.
C'est la boîte
qui a levé 680 millions de dollars
en faisant des carpelli.
C'était là.
Effectivement.
Alors,
les deux gros projets
en ce moment en crypto,
c'est Decentraland
et Sandbox.
Oui.
The Sandbox,
ça,
j'en avais parlé aussi.
Qui ont d'ailleurs
des cryptos aussi
qui ont explosé.
Bien sûr,
évidemment,
parce que les gens
achètent des terrains virtuels
qui n'existent même pas
parce que The Sandbox
est encore en bêta.
Donc,
en fait,
les gens commencent
acheter des terrains.
En alpha,
je crois.
oui.
Enfin bref,
en tout cas,
c'est fou
parce que les mecs
achètent des terrains,
ils achètent des meubles,
des trucs,
des îles,
alors que le truc
n'existe même pas encore.
Littéralement.
C'est comme ça
que tu fais des bonnes affaires.
Tu ne peux pas être les premiers.
Alors,
des bonnes affaires,
ça dépend
parce que,
par exemple,
il y a un yacht virtuel
qui vient d'être vendu
dans The Sandbox.
À votre avis,
combien ce yacht virtuel
a été vendu ?
Un milliard !
Non,
un peu moins quand même.
Deux milliards !
600 000 dollars.
650 000 dollars.
Faites de merde.
Est-ce qu'il est beau ?
Il est magnifique.
Est-ce que tu veux
que je te le montre ?
Vas-y,
on va voir.
Magnifique.
Mais si ça se trouve,
le mec va le revendre
un million dans un an.
peut-être même plus.
Le volant !
Il est beau !
Je crois que c'est celui-là.
Il est très carré.
Je ne suis pas sûr.
C'est dégueulasse.
En même temps,
ça ne peut même pas exister
parce que,
si tu veux,
pour l'instant,
il y a juste des outils
qui permettent
de créer des trucs virtuels
sans pour autant
pouvoir les utiliser.
Donc,
voilà.
Mais il y a quand même
un mec qui vient
de claquer 650 000 dollars.
Attends,
Captain Webb,
souviens-toi que tu me disais
que le NFT,
c'est mort il y a quelques mois.
C'est mort.
Enfin,
non,
c'est pas mort.
Il y a toujours des pigeons.
Il y aura toujours des pigeons.
Mais je pense qu'à mort.
Ça va être en train d'exploser.
Oui,
ça va vraiment exploser,
je pense.
C'est la bulle qui va exploser
à un moment ou à un autre.
Oui,
mais ça,
c'est pareil avec crypto.
On est dans n'importe quoi.
Il y a 15 ans,
les gens disaient
la même chose avec les cryptos.
Non,
non,
autant les cryptos.
Et toi,
par exemple,
ta face que tu as vendue,
là.
Oui.
Est-ce qu'elle a augmenté ?
Est-ce qu'elle a été revendue ?
Est-ce que tout ça ?
Je ne sais pas.
Non,
elle n'a pas été.
Ah non,
oui,
c'est vrai que je ne vous ai pas raconté ça.
Non,
alors,
j'avais ma face,
et je ne sais pas,
chez la personne très intelligente
qui l'a acheté.
Merci à toi,
mec,
d'avoir remboursé le pognon
que j'ai claqué là-dedans.
Mais j'avais acheté aussi,
rappelez-vous,
un truc,
un Doge,
un Doge.
Ah oui,
un chien,
un Dogecoin.
Oui,
c'est ça,
c'était le chien,
donc un Shiba
dans un costume de cosmonautes.
Salut Space.
Donc voilà,
je l'ai toujours,
puisque évidemment,
j'ai dans la blockchain
cette signature
qui prouve que je suis propriétaire
d'un des exemplaires de ce truc,
sauf que le site
sur lequel j'ai acheté,
Rarible,
si tu veux,
a bloqué l'item en question,
ce qui fait qu'on ne peut plus le voir,
parce qu'en fait,
ça utilisait des éléments
qui avaient été piqués ailleurs,
un autre mec.
Ah,
alors Captain Web,
il y a quand même des droits,
donc,
ben,
pourquoi ?
Moi,
ce qui m'intéresserait,
c'est que pour la beauté du geste,
tu fasses une action
contre le mec
qui t'a vendu l'item,
puisqu'il a violé lui-même
des droits d'auteur.
C'est vrai,
mais je n'ai pas que ça à foutre
dans ma vie.
Non,
non,
mais intellectuellement,
je pourrais,
en théorie,
oui.
Encore,
faudrait-il que le mec,
si tu veux,
on est sur la blockchain,
je ne sais même pas qui c'est.
Tu devrais,
c'est le principe de la blockchain,
c'est traçable.
Oui.
Donc en fait,
il avait pris,
j'ai compris,
il avait pris le Doge,
le Shiba,
il avait un Cosmonaut
qui était quelqu'un
qui avait fait,
il avait foutu derrière
une image de planète,
je crois,
que quelqu'un avait fait aussi,
il avait foutu un effet dégueulasse
en gilet dessus.
Est-ce que ton vrai nom
est relié à un moment
quelconque là-dessus ?
C'est-à-dire,
en gros,
c'est de la crypto,
c'est totalement anonyme.
Là,
tu as tes histoires
de cartes de footballeur.
Oui.
Imagine,
j'en prends une
sur une copteur d'écran.
Oui.
Je la mets en vente,
capture,
en disant,
ouais,
c'est moi le vrai propriétaire
et tout,
je change un petit pixel
ce que tu veux
pour avoir un truc
et je la vends.
Je pense que c'est différent
parce que ces cartes-là
sont issues uniquement
par une entité
qui est Sorare
qui doit contrôler
la blockchain en question.
Donc,
je pense que ce n'est pas possible.
Je suis sûr que sur le tas,
je trouve un pigeon,
un mec,
il va acheter,
même si ce n'est pas
via Sorare,
il ne sera pas renseigné
plus que ça.
Je pense que l'intérêt
de Sorare,
justement,
c'est d'avoir un site
qui est compréhensible
et qui est accessible
par tout le monde.
C'est les mecs
qui sont prêts
à aller acheter ça.
Imagine,
il y arrive.
je le vends un million.
Je récupère un million.
Est-ce qu'à un moment,
quelqu'un peut remonter à moi ?
Je ne sais pas,
probablement.
J'aimerais que tu le saches
et que tu investisses vraiment.
C'est-à-dire qu'à partir
du moment où tu récupères,
tu récupères,
imagine que tu as
un million en bitcoin
et à un moment ou à un autre,
tu vas vouloir les dépenser.
Donc,
tu peux les faire circuler
de portefeuille en portefeuille
mais à un moment ou à un autre,
si tu veux les sortir en monnaie.
Il n'y a pas le Panama
en version bitcoin.
Ça n'existe pas.
Ou les mecs...
Non,
il y a sûrement des moyens.
Je ne suis pas un spécialiste
non plus de la blockchain.
De toute façon,
voilà.
Ok,
tu es une merde.
Non,
je t'emmerde.
Ok,
vas-y.
C'est une bonne conclusion.
Alors,
je pique la news
à notre ami
Snoke
Joachim
sur le chat.
Oui.
Et effectivement,
je n'avais pas pensé
à en parler.
Star Citizen,
le jeu de
Space Robert Industries.
C'est-à-dire
notre ami Chris Robert.
Le créateur de
Wing Commander.
Oui,
Commander.
Donc,
vous connaissez
évidemment Star Citizen.
Bien sûr.
Qui vient de claquer
les 400 millions,
la barre des 400 millions de dollars.
400 millions.
Pour un jeu
qui est toujours en bêta
ou en alpha.
En alpha.
Encore en alpha.
C'est pour ça que toi,
tu dis que les mecs
sont en train de rigoler
avec leur truc NFT
sur The Sandbox,
mais crois-moi
qu'ils vont se faire
beaucoup de barres d'argent.
Je suis certain,
il y a des mecs
qui vont se faire
des couilles en or,
des couilles commas,
des couilles d'éléphants en or.
C'est sûr.
C'est juste qu'il y a
force.
Oui,
ça c'est sûr.
Ça va ressortir par la bouche.
Ça va être...
Bref,
voilà.
Donc,
oui,
effectivement,
Star Citizen,
une autre sorte de scam
vient de dépasser
les 400 millions.
Non,
mais ce truc est incroyable.
Il donne un point
de comparaison.
GTA V,
le développement,
lui,
avait coûté
450 millions de dollars.
Voilà.
C'est le seul jeu
qui a coûté plus cher.
450 millions de dollars
pour développer GTA V.
GTA V.
Il avait coûté autant ?
Ça passe...
Oui.
Attends,
est-ce qu'il a coûté autant
à sa sortie
ou est-ce que c'est les coûts
qui incluent
les jours jusqu'à aujourd'hui aussi ?
Oui,
je pense.
Parce qu'on en est
à la troisième version.
Je pense que c'est ça.
Non,
c'est pas juste la version 5.
Je pense que c'est
le développement initial.
Ça me paraît beaucoup.
J'ai un doute là-dessus.
C'est énorme,
l'ordre.
200 millions,
j'aurais dit,
ouais,
450 millions.
Là,
tu t'avances un peu au pif,
il faut regarder en détail.
L'ordre,
là,
c'est vrai que GTA V
est sûrement le jeu
qui a coûté le plus cher
parce que ça fait des années,
ça fait quoi ?
7 ans qu'ils le maintiennent ?
Non,
non,
pardon.
Non,
non,
c'est une connerie.
Enfin,
c'est énorme.
265 millions.
D'accord.
C'est énorme,
c'est déjà énorme,
mais c'est deux fois moins quand même.
Oui,
je sais que Lord ton père
aime bien les chiffres.
C'est un petit peu...
Sur le chat,
on est un peu...
pas très regardant.
C'est un chiffreur.
Sur le chat,
il nous le dit,
il y a aussi
toute la communication
et le marketing
qui est une grosse partie
aujourd'hui des jeux.
Bien sûr,
bien sûr,
mais dans les 260 millions,
pas dans les 480.
Est-ce qu'on peut parler du jeu ?
Et alors,
attends,
tiens,
juste avant,
je voudrais parler
d'un gros jeu
et un peu de son développement
et des fonds
qui ont été mis en place
sur LTP Survivor.
Ah oui.
Ah,
t'as levé combien avec ça ?
Alors,
50 balles.
48 euros.
Mais tu vas le mettre
en vente sur Steam.
Allô ?
Allô,
il y a quelqu'un ?
Je suis seul dans le désert,
n'est-ce pas ?
Voilà,
c'est un peu ça en fait.
D'accord,
ok.
Alors,
il semblerait que
Red Dead
Redemption 2,
mais je n'ai pas
la vérification du chiffre
qui aurait coûté
plus de 800 millions de dollars.
Ça me paraît énorme.
Attends,
un milliard de dollars
pour développer ?
Non,
mais alors,
je suis en dessous.
Apparemment,
ce serait plus de 85 milliards de dollars.
Ouais,
alors ton père...
Non,
mais il y a marqué
sur le site
800 millions de dollars.
800 millions de dollars,
je ne sais pas s'il a raison.
Enfin,
il a raison.
C'est ce qu'il y a marqué
sur le site.
A rapporter 800 millions de dollars,
c'est bien,
limite.
Alors,
là,
ils disent qu'il aurait coûté
environ...
Et il y a un autre site
qui dit...
Ça varie beaucoup.
Les chiffres ne sont pas faits.
540,
944 millions de dollars,
en tout cas très cher.
Pourquoi c'est quoi
les autres chiffres ?
Il y en a un 944,
l'autre 540.
Ah oui,
ce n'est pas pareil,
ça veut dire simple de vous.
Donc,
on ne sait pas...
Même 540,
c'est énorme.
Parce qu'on nous dit
640 millions de développement
et 300 millions
de coût de marketing.
Ça semble quand même
assez étonnant.
Non,
mais c'est...
Bref.
Bref,
oui.
Oui,
pour vérifier.
Alors ton père,
ça donnera une idée
d'un dossier.
Non.
Bon,
tant pis.
Attends,
juste un truc,
parce qu'en parlant de ça,
juste avant,
on va parler français.
Flucacast nous précise
que le développement
de Hugo Delire
avait coûté seulement
250 000 francs.
C'était de la pas mal.
Rappelez-vous.
Rappelons-nous que,
je ne sais pas,
moi,
je n'ai jamais joué à ça,
mais les mecs qui jouaient
étaient au téléphone
avec un téléphone.
Si tu veux,
imagine le délai
entre ce qu'ils voyaient
à la télé
et le moment où les mecs
cliquaient sur le téléphone.
Ils appuyaient
comme des malades
sur les touches.
Je pense qu'il va y avoir
au moins un délai
entre la télé
et leur téléphone
au moins y avoir
un délai de 5 secondes.
Attends,
le mec qui est en train
de défoncer le 6,
tourner à droite,
je fais ça connaisse.
Oh,
c'est dommage.
Il aurait fallu
tourner avant.
C'est vrai,
c'est un foot.
Est-ce que quelqu'un
a déjà gagné
à Hugo Delire ?
Non,
c'est impossible.
C'est un boss cam aussi.
C'est Karen Sherrill
qui...
Mais tu sais qu'ils ont adapté
qui étaient d'ailleurs,
c'est sympa.
Non,
mais même à l'époque
sur PC,
il y avait une version.
Lors de ton père,
c'était ces petites parties
d'Hugo Delire.
Ah,
mais moi sur iOS,
oui,
sur iPhone.
Et sur les chiottes,
lors de ton père,
il fait tout.
Dans le métro,
moi j'étais assez loin.
Putain,
la mec.
Hugo Delire.
Pourquoi pas,
peut-être le film
Hugo Delire un jour.
Pourquoi pas.
Peut-être,
oui.
Allez,
on va continuer
à parler de jeux vidéo
un peu,
puisque vous savez
que le Xbox Game Pass
serait une bonne affaire
parce que pour 10 balles,
tu as des centaines de jeux.
Il est pas vrai
que Sony va lancer
sa contre-force.
Exactement,
c'est dont je voulais
vous parler.
Alors Sony,
jusqu'à maintenant,
avait le PlayStation Plus
d'un côté,
qui a un abonnement par mois
qui te permet de jouer
en réseau et aussi
d'accéder à des jeux
gratos tous les mois.
Donc,
il y a 2,
3 jeux qui sont offerts.
Alors,
ce n'est pas des jeux
qui viennent de sortir.
Contrairement à Microsoft,
le Game Pass de Microsoft,
tu as des jeux de leur studio
qui sortent day one
sur le pass.
Par exemple,
Forza 5 est sorti,
ce qui est vraiment,
PlayStation veut faire
la même chose.
Pourquoi ?
Parce qu'évidemment,
c'est le sens du vent.
Et jusqu'à maintenant,
ils avaient deux choses.
Donc,
le PlayStation Plus,
qui permettait d'avoir
3 jeux gratos par mois
ou 2,
plus le fait de pouvoir
jouer en réseau,
puisque maintenant,
c'est payant,
malheureusement.
Et le PlayStation Now,
qui était en fait
une collection d'anciens jeux
que tu pouvais jouer
en streaming.
Donc,
tu recevais,
tu n'avais rien à télécharger
sur ta console
à part un tout petit truc.
Et après,
tu jouais en direct
sur des fermes de serveurs
qui te renvoyaient l'image,
bien sûr.
Et donc,
qui s'appelle pour l'instant
le prochain Spartacus.
Attention,
gladiateur,
de l'huile,
tout ça,
des combats
entre hommes musclés.
Avec l'or ton père.
Oui,
avec l'or ton père.
Voilà.
Qui va réunir
ces deux trucs-là.
Donc,
le PlayStation Now
devrait disparaître
et tu pourras jouer.
Alors,
on ne sait pas encore
combien de jeux,
puisque pour l'instant,
ça n'a pas été dit.
Mais tout va être réuni
en un seul truc,
ce qui est plutôt
une bonne nouvelle.
Voilà.
Exactement.
Et en fait,
tout ça,
c'est la notion
de business as a service.
Oui,
tout à fait.
C'est ce qui rapporte
parce que,
mine de rien,
Microsoft doit se faire
du pognon avec.
Je peux te dire
que sur les licences office
abonnements,
ils se font un paquet
de pognons.
Ils se font des Spartacouilles
en or.
En même temps,
c'est comme Adobe.
Moi,
à l'époque,
j'achetais,
je vous parle de ça,
c'était il y a 15 ans,
20 ans,
j'achetais les boîtes Adobe
avec dedans
et ça coûtait
4000 balles.
C'était absolument atroce
et au bout de deux ans,
si tu veux,
le truc,
il n'était pas mis à jour.
Donc,
soit tu payes des mises à jour
à 500 balles pièce,
soit tu as racheté la nouvelle
qui coûtait à nouveau 3000.
L'abonnement à 50 euros par mois,
moi,
j'ai vu ça arriver,
j'ai fait,
ah ouais.
Non,
mais encore,
50 euros par mois l'abonnement,
ça va,
c'est sympa.
C'est quand même cher.
Mais quand tu es obligé
d'avoir l'abonnement Office
avec 100 licences,
c'est...
C'est 8 balles par mois
l'abonnement Office 365
de mémoire.
Je ne sais plus.
Si,
c'est ça.
C'est quand même moins cher.
Ah oui,
c'est pas plus.
C'est 8 balles par mois.
Toi,
tu sais quoi ?
Je sais que ton père
paye un fournisseur
qui doit lui faire
que tu aurais 50 balles
par 1000 euros.
Le mec,
ça fait 10 ans
qu'il a claqué 500 000 balles.
Regarde,
allez-y.
On fait l'Office Writer.
Tu vas sur EVH,
tu cherches Office 365
et c'est 8 balles
hors taxes par mois
par poste.
Attendez,
ça fait 15 ans
qu'il claque 50 balles
pour Wordpad.
Wordpad.
Ton père,
ça va faire comme Orange,
tu sais,
quand il a eu Orange
en 2020
et qu'on fait
non,
l'ADSL,
ça n'existe pas ?
Non,
c'est le prix que je paye.
Tu vois,
par exemple,
je regarde sur Internet,
365 familles par an,
j'entends,
en TTC,
c'est 99 euros
par licence.
Par an ?
Oui,
c'est 8 balles par mois.
Il a raison.
Tu peux l'installer.
Non,
mais là,
j'ai trouvé
le prix de la famille.
Non,
mais la version Pro,
c'est le même prix
chez OVH.
Tu peux l'installer
sur 4 ordinateurs.
C'est censé être
la même personne
qui l'utilise.
Bien sûr.
Donc,
tu peux l'avoir
sur ton ordinateur perso,
sur ton ordinateur de bureau,
sur ton portable
que tu emmènes partout.
Si c'est la même personne
qui utilise...
Non,
mais c'est horriblement cher.
Mais non.
Franchement,
moi,
ça va,
je trouve que...
Moi,
j'ai un peu d'accord
avec Lord Pompard.
Franchement,
c'est cher.
C'est cher,
parce que c'est ça
plus ça plus ça.
En fait,
à la fin,
tu as minimum
200 euros d'abonnement
par mois de tout faire.
C'est monstrueux.
Vous êtes abonné à quoi ?
Parce que moi,
j'ai regardé dernièrement
et je me suis rendu compte
pour commander des trucs de merde
qui vont être livrés
gratuitement par des esclaves.
Je suis abonné à Disney,
plus.
Là,
tu exagères un peu quand même.
Je suis abonné à OCS.
Putain,
il faut pas le faire.
Parce qu'il y a 4 ans,
je voulais voir Game of Thrones
et je me suis jamais désabonné.
Je paye 10 euros par mois pour ça.
C'est ta couche de tes fers,
Game of Thrones.
Non,
je regarde aussi
la Servante et Carlotte.
T'aurais pu l'acheter au Blu-ray.
Je regarde d'autres trucs sur OCS,
mais honnêtement,
ça vaut pas 10 balles.
La Servante et Carlotte,
c'est sur Netflix.
Non,
non,
pas du tout.
C'est sur OCS,
tu l'as pas.
Je l'ai vu,
c'est sur Prime.
Ou c'est sur Prime,
mais c'est pas sur OCS.
Moi,
c'est plus simple,
je suis abonné à...
Je l'ai vu,
moi.
Je suis abonné à deux trucs,
en fait.
Moi,
je suis abonné à Adobe,
parce que j'ai pas le choix.
Moi aussi,
je suis abonné à Bayes.
Je suis abonné à Free.
C'est tout.
Oui,
c'est ton abonnement Internet.
C'est tout ce que j'ai,
quand même,
t'as pas à Netflix,
si t'as pas Prime.
Non.
Tu les as pas,
ou tu piques les codes
à quelqu'un d'autre.
Oui,
je suis abonné qu'à ça,
en fait.
Je suis abonné qu'à Free
et à Adobe.
Moi,
je suis pas aussi abonné
à tant de choses que toi,
Catherine Veb.
Moi,
j'ai évidemment mon abonnement
Orange pour mon téléphone.
T'as un abonnement YouTube,
en plus,
non ?
Non,
je me les tape
les 10 secondes depuis,
ça me fait de plus en plus chier.
C'est que des fois,
même dans des moments de délire,
je me dis,
je paye ces 10 euros par mois.
En fait,
je suis désolé,
il y a HBO,
il y a Santo,
il y a Netflix,
il y a Disney,
il y a Miramax,
il y a Gomo,
il y a tout,
il y a tout.
Je vais tout vous dire,
même si,
attention,
Adobe,
écoute,
c'est un petit peu trop tôt
pour vous le dire,
mais moi,
je suis à peu près
tous les mêmes abonnements que toi,
mais en un seul abonnement,
NordVPN.
Alors,
je ne dis rien.
C'est un bon ex,
c'est un peu près.
Il va se calmer,
champion de moi.
C'est un peu trop tôt,
mais elle est bonne,
c'est la note,
la note.
Effectivement,
Kaiser,
t'abonner à quoi,
Kaiser Sosé,
enfin,
je ne sais plus qui c'est
qui le disait tout à l'heure.
Je crois que ça va être un nuit,
là.
Quelqu'un le disait,
effectivement,
je suis abonné,
maintenant,
je suis abonné à OCS
via Prime Video,
parce que sur Prime Video,
tu peux t'abonner à des chaînes.
Je suis aussi abonné au truc Shadows,
parce que je voulais regarder
un film d'horreur dessus,
et c'est la même chose
si moi je suis abonné à cette merde.
Shadows !
3 euros par mois,
ouais.
Moi,
je suis un peu comme ça,
en fait,
j'ai pas mal d'abonnements,
mais c'est plus des services,
moi,
que j'ai un abonnement cloud,
j'ai un abonnement...
Bah,
Shadows,
c'est une chaîne,
en fait,
où t'as genre
Human Sentiped 3
et puis des films de merde
qu'ils achètent.
Et tu paies ça combien ?
3 euros par mois.
Oh putain,
c'est horriblement cher.
Mais franchement,
c'est cher.
Moi,
mon site,
c'est pas aussi cher.
Non,
c'est un truc qui a 15 balles par mois,
en plus.
Ouais,
ça coûte 12 balles par mois,
j'ai regardé ça,
j'ai pas la merde.
Non,
mais je sais,
faut que je regarde ça.
T'as un truc là,
c'est une mystère abonnement.
Laisse-moi deviner,
toi,
t'as aussi abonné à UGC Limité.
Le mec,
il a 10 balles d'abonnement par mois.
Non,
ça,
j'ai jamais été abonné.
C'est abomane.
Non,
parce que j'utilise la carte bleue
de ma femme pour me mener,
donc du coup,
je vois pas trop les trucs
quand ils arrivent.
C'est pas un bat-batch,
le mec là,
c'est un abomane.
Le nouveau super-héros,
le super-héros du portefeuille.
En fait,
à quoi n'es-tu pas abonné ?
C'est plutôt ça la question.
Putain,
merde,
je vous l'aurai plus tard.
Attends,
ce mec là,
c'était abonné,
rappelez-vous,
il s'était abonné à Love Story.
Ouais,
enfin,
c'est à 20 ans.
Il est toujours abonné.
Tu t'es peut-être pas désabonné.
Il n'y a plus rien qui passe,
mais il continue à le prélever.
Attends,
j'ai une question,
est-ce que t'es abonné à Salto ?
Non,
je ne suis pas abonné à Molotov non plus.
Ah,
et ni à YouTube,
cette grosse merde.
Pourtant,
vu le nombre de pubs que tu tapes,
des fois,
tu hésites.
Tu sais que si tu regardes,
si tu utilises YouTube
sur un PC avec ADBlog+,
il n'y a pas pub.
Ouais,
mais moi,
je regarde sur ma télé,
c'est avec ma console de jeu.
Tu sais que j'ai calculé l'autre jour.
Tu branches un PC sur ta télé.
J'ai calculé que pour regarder une vidéo,
je perds des 15 secondes de ma vie.
Donc en fait,
il faut que je calcule le nombre de vidéos
que je regarde par mois
pour voir combien de temps
ça me coûte en fait.
Vu le nombre de vidéos
que tu fais par mois,
à mon avis,
t'as perdu 2-3 jours.
Si je perds 2 heures de vie,
si tu veux,
par mois,
juste par regarder ces putains de pubs
parce que j'ai pas voulu payer 10 euros,
ça peut être fantastique.
Je vais abonner mon abonnement
World of Warcraft et je vais...
Ou alors,
t'arrêtes d'aller sur YouTube.
Ouais,
c'est possible.
Non,
mais effectivement,
la carte bleue,
c'est expiré.
Non,
mais en réalité,
World of Warcraft,
j'y ai joué il y a un an
avec mes filles.
Du coup,
j'avais pris 2 abos
et je continue.
Mais il y a Dia Vernon
qui nous dit sur le chat
l'abonnement Blockbuster
du Canada.
C'est possible.
Mais la vraie question,
c'est qu'il y a un an
est-ce que tu es content
des abonnements ?
Ouais,
mais ouais.
Tu les oublies.
Ah bah voilà.
Non,
mais honnêtement.
Ouais,
c'est ça.
Je pense qu'on a soulevé
le vrai truc des abonnements,
c'est que c'est quand même
un attrape d'igot au bout d'un mois.
Bien sûr.
C'est quand même ouf,
quoi.
Je pense qu'au bout d'un mois.
Non,
mais il y en a d'autres,
franchement.
Moi,
j'ai encore Netflix.
Là,
je pense que je vais le zapper
parce que comme je vous ai
l'air de la fois,
franchement,
je ne regarde plus rien
sur Netflix
et 15 balles par mois,
un truc comme ça.
Ouais,
12 balles,
15 balles.
Je paye 150 balles par an
pour regarder 3 trucs débiles.
Spotify,
je suis abonné,
mais pour le coup,
c'est rentable
parce que je fais un abonnement
famille à 15 balles par mois
et mes deux filles l'utilisent
et elles l'utilisent vraiment à fond.
Donc,
bon.
Non,
mais si tes filles l'utilisent,
c'est intéressant
de voir comment on a évolué
parce qu'on ne va pas se mentir.
Quand j'avais 18-19 ans,
je piratais absolument tout.
En fait,
le fait de...
Non,
non,
c'est fou.
Je pense que c'est la vraie différence.
C'est ça,
la discussion qu'on a eu
la dernière fois,
vous n'avez pas voulu qu'on ait.
C'est que sur ce que tes filles,
elles écoutent de la merde
et n'importe quoi
alors qu'avant,
au moins,
tu choisissais,
t'écoutais,
tu choisissais...
Captain,
il y a une question importante
sur le chat.
Est-ce qu'on peut finir
un putain de france ?
Ouais,
mais il y a une question importante.
De flux cacasse.
Qui demande si le Captain Web
est abonné à Télé 7 jours ?
Non,
je ne suis pas abonné à Télé 7 jours.
Est-ce que tu as abonné à La Redoute ?
Pardon,
Quakos,
Quakos a raison.
Effectivement,
le fait d'être noyé sous les contenus
fait que tu as probablement...
Moi,
ça m'arrive de zapper des trucs
parce qu'en fait,
on a tellement de choses,
si tu veux.
Des fois,
je regarde deux épisages,
je me dis,
c'est sympa ce truc-là,
je regarderai bien ensuite.
On écoute.
Non,
moi,
je n'ai jamais fait ça.
Pour voir lequel était bon
et lequel j'allais acheter.
Non,
moi,
ce que je faisais,
c'est que tu venais chez moi,
tu nous présentais ce que tu avais découvert
et je me connais.
C'est comme ça que j'ai connu
plein de groupes et tout
parce que moi,
je n'avais pas le temps
d'aller deux heures à la fin
pour écouter les trucs.
Par contre,
tu étais un très bon conseiller,
effectivement.
C'est grâce à toi
que j'ai découvert
plein de groupes d'Hightwish.
C'est toi qui m'as fait découvrir.
C'est moi qui t'ai fait découvrir.
Pareil,
pareil.
C'était Behemoth,
je crois,
en Hightwish.
Toi,
tu m'as fait découvrir en tout cas.
Enfin bon,
ouais.
Donc,
je ne suis pas sûr
que ce soit un vrai cadeau.
Ça dépend.
En même temps,
Spotify,
des fois,
j'écoute les trucs de découverte,
les listes,
playlists découvertes
et c'est vrai que je découvre
des trucs sympas.
En électro,
il y a des trucs
que je n'aurais jamais trouvé.
En électro,
peut-être.
Tu vois.
Et c'est intéressant.
Si tu restes,
effectivement,
sur tes propres,
enfin,
sur tes playlists
et que tu...
Là,
par contre,
tu tournes vraiment en Google.
Mais bon,
il faut être un peu...
Ouais,
OK.
Allez,
vas-y,
on passe à la suite.
Allez,
suivons.
On passe à la...
Alors,
on est obligé.
Là,
je vais rentrer un petit peu
dans mes news.
À quoi que non,
on va faire un peu
de quantique.
Oh putain,
de quantique,
clairement.
On en est là.
Captain quantique.
Nous en sommes là.
Vous connaissez
beaucoup
et surtout
ma grande connaissance
en matière de physique quantique
et surtout
de processeur quantique.
Alors,
attention,
là,
on va plus loin.
On va plus loin.
Il y a l'ordinateur quantique,
il y a le processeur quantique,
il y a l'ordinateur quantique,
mais là,
on pousse plus fort,
on va dans le cloud quantique.
Ah oui,
c'est vrai.
Le cloud quantique.
Et donc ?
Alors,
vous savez que
le prochain saint graal
de l'informatique,
c'est évidemment
de réussir à faire fonctionner
un ordinateur quantique.
Bien sûr.
Pourquoi ?
Pour miner du bitcoin !
Mais par exemple,
pourquoi pas ?
Parce que l'avantage,
alors,
attention,
je n'y connais rien
et je n'y comprends rien
en physique quantique.
Commençons par poser les bases.
Ça,
c'est clair.
L'idée,
en tout cas,
du processeur quantique.
Mais tu vas nous l'expliquer quand même.
Ouais,
il faut toujours parler des choses
dont on ne sait absolument rien.
C'est la bonne et le meilleur.
C'est bien.
C'est vrai.
C'est un peu le principe
de ce podcast.
C'est pas faux.
On n'est jamais aussi beau
que quand on parle d'un truc
auquel on n'y connaît rien.
Exactement.
Et d'ailleurs,
on va vous le prouver
dans les prochains numéros.
Hein, malgré ça ?
Oui.
Merci, non.
Donc,
vous avez compris,
le processeur quantique
qui sera le saint graal
de l'informatique.
Donc,
beaucoup de grosses entreprises
travaillent dessus,
principalement IBM,
Google,
qui ont fait pas mal
d'avancées.
L'idée du processeur quantique,
c'est qu'il utilise
les qubits.
C'est facile.
Quand on parle de physique quantique,
tu prends un mot
et tu mets Q devant.
Donc,
ça te permet
de faire la transition.
C'est intéressant.
C'est comme ça
que ça fonctionne formellement.
Comme le professeur Quantos.
C'est ça, exactement.
Tu prends Quakos,
tu mets un Q devant,
ça fait Quantos.
Et l'idée du processeur quantique,
c'est qu'il est capable
de travailler
avec des états superposés.
C'est-à-dire qu'au lieu
d'avoir 0 ou 1,
tu as les états superposés
et donc,
en termes de capacité,
de calcul,
en fait,
c'est exponentiel,
la capacité de calcul.
Donc,
ça permet
de calculer
des volumes
d'opérations par seconde
qui sont absolument délirantes
et donc,
de faire un bond
extrêmement important
dans les capacités de calcul.
Avec tout un tas
de contreparties,
c'est-à-dire que
c'est des trucs
qui sont refroidis
à l'hélium liquide,
tu as des problèmes
d'erreurs,
en fait,
parce qu'il y a
beaucoup d'erreurs
qui se génèrent,
donc il faut corriger
les erreurs.
Mais en tout cas,
ça permettrait
d'aller dans un autre monde
du calcul
et peut-être même
des calculs
comme ils sont quantiques,
d'aller au-delà
du calcul.
C'est fou,
c'est incroyable.
Donc,
il y a des ordinateurs
quantiques qui fonctionnent,
mais ce n'est pas encore
au top.
Mais chez Microsoft,
on voit déjà après.
Et ils se sont associés
avec KPMG.
Ah oui,
je connais.
Et ils proposent,
en fait,
du clou de quantique.
C'est-à-dire,
c'est pour les entreprises.
Tu es une entreprise,
tu es le CaptainWeb,
par exemple,
tu as décidé
de lancer
ta propre crypto-monnaie
qui nécessite
des capacités
de calcul étonnantes.
Bien sûr.
Et donc,
leur système,
c'est qu'ils vont utiliser
des ordinateurs classiques
dans le cloud
pour simuler
un ordinateur quantique.
D'accord.
Est-ce que ça a un intérêt
de simuler ?
Alors,
c'est exactement
la question que je me pose.
Ça me paraît stupide
comme principe.
C'est des ordinateurs classiques,
donc il y a quoi simuler
un truc quantique
avec des ordinateurs classiques.
C'est ça.
Mais en tout cas,
ils vont te proposer ce service.
Tu vas pouvoir simuler
du calcul quantique
sur des ordinateurs classiques.
J'ai un peu bugué,
si tu veux,
parce que je ne comprends pas le truc.
Cherche pas,
cherche pas,
cherche pas.
Et je cite,
l'émulation de ces effets quantiques
sur des ordinateurs classiques
a conduit au développement
d'algorithmes
d'optimisation,
d'inspiration quantique.
On appelle ça
les Q-IPO.
C'est du bullshit marketing.
On appelle du Q-IPO
qui fonctionne
sur du matériel classique.
Ces algorithmes permettent
aux chercheurs,
aux développeurs
et aux fournisseurs
de solutions
de bénéficier dès aujourd'hui
d'approches quantiques
sur du matériel classique
offrant une accélération
par rapport
aux approches traditionnelles.
Donc en fait,
tu fais du quantique
sans le quantique
mais pour préparer au quantique.
C'est fantastique.
C'était une news
qui méritait d'être traitée.
Je te remercie.
C'est une quantique news.
D'accord.
Une Q-news.
Je propose de passer
en mode quick and dirty
pour la suite.
Est-ce que,
alors ton père,
tu me suis ?
Je te suis sur le quick and dirty.
Je valide
parce que tu avais dit
au début,
ça sera pas long.
Mais c'est à ce qu'on a.
On s'est embarqué
dans des débats
et dans des conversations
très intéressantes.
C'est pour ça.
Du moment qu'il y a du contenu.
Complètement stupide.
C'était vraiment important.
C'était vraiment très intéressant.
Et voilà, très bien.
Effectivement.
Alors,
Disney+,
censure pour la première fois
un de ses contenus
à Hong Kong.
Et c'est assez intéressant
puisqu'ils sont sur Disney+,
sur entre autres
tous les Simpsons.
Qu'est-ce qu'il...
D'accord,
ce que je voulais dire,
il y a quoi réellement
sur Disney+, en fait ?
Alors,
t'as beaucoup de choses.
Évidemment,
t'as tous les films Disney.
D'accord,
mais Marvel.
T'as tous les films Marvel,
t'as tous les films Star Wars.
Tu as les séries Marvel
qui sortent,
les séries Star Wars.
Donc,
les trucs sur Boba Fett,
entre autres,
sur Star Wars.
sur Marvel,
tu as...
Marvel.
Comment ça s'appelle ?
Putain,
The Red Witch,
comment ça s'appelle ?
Marvel.
Code Quantum.
Vanda machin, là.
VandaVision.
VandaVision,
effectivement.
Hawkeyes,
t'as eu...
Bref,
t'as toutes ces merdes.
Et tu as le catalogue Star
qui est en fait
le catalogue de la Fox,
si je ne me trompe pas,
qu'ils ont acheté il n'y a pas longtemps.
Où t'as pas mal de choses.
T'as des bonnes séries,
quand même.
Après,
le contenu original,
franchement,
c'est pas foufou, quoi.
Et tu payes combien pour ça ?
Je suis plus...
5 balles par mois,
je crois.
6 balles ?
Ah, c'est tout ?
Peut-être plus ?
Je sais pas,
ils ont augmenté le prix.
J'ai vu un mail rapidement
en me disant
que je vais me faire fister,
mais je ne cache pas que j'ai fait...
Ouais, bon, ok.
Encore plus.
Enfin bref,
en tout cas,
Disney Plus est présent à Hong Kong
et pour la première fois,
ils ont fait quelque chose
qui n'est pas courant.
Ils se sont...
On ne sait pas
s'ils ont été censurés
ou s'ils se sont auto-censurés
puisque dans un des épisodes
des Simpsons,
les Simpsons sont en Chine
et à un moment,
ça se place sur la place Tiananmen
et ils reproduisent la situation
où tu as,
je crois,
une des sœurs de March-Timson
qui est devant un char,
si tu veux,
sur la place Tiananmen.
D'accord.
90 euros par an.
Ouais, c'est ça.
C'est cher.
Et ils ont coupé à Hong Kong
ce contenu,
si tu veux,
dans cet épisode-là.
Ah putain,
les patards, les patards !
Ce qui, évidemment,
n'est pas une coïncidence.
Je pense que c'est intéressant
d'en parler.
C'est tout.
Ah, c'est tout.
C'est le quick and dirty.
C'est du quick, il y en a un.
C'est du quick and dirty.
C'est le star.
Alors, comme vous le savez,
alors ton père.
Alors ton père,
il fait du quick and dirty aussi ?
Ouais, je suis comme ça.
Mais oui.
Je le sens que ça va être moins quick.
Je sens que je vais lancer le chrono.
Mais ce sera tout aussi dirty.
Vas-y.
Vous le savez,
la Adopi,
c'est bientôt fini.
Le SA,
c'est bientôt fini aussi
puisque tout ça va fusionner
dans une nouvelle...
Ça, ça fait 10 ans
toute une première.
Oui, mais ça arrive.
Ça y est, là, c'est maintenant.
La nouvelle entité
va s'appeler l'ARCOM.
L'ARCOM.
C'est pour...
Autorité de régulation
de la communication audiovisuelle
et numérique.
Et alors comme...
Ah là là là.
Audiovisuel et numérique
et l'ARCOM.
Ah, c'est pour communication.
Puis audiovisuel et numérique,
tant vous.
Oui, on s'en fout.
C'est l'ARCOMAN, quoi.
Il faut que ça claque, quoi.
Et comme la Adopi va disparaître,
c'est l'heure du bilan ultime.
Ah.
Et vous voulez des chiffres.
Ah bah bien sûr.
Et ce sera quick.
Comme le disait un de mes camarades,
il faut faire attention aux chiffres.
C'est vrai.
Tu as raison.
Faites attention.
13 millions d'avertissements lancés
grâce à la machine infernale en 10 ans.
C'est beau.
C'est pas tant que ça.
Non, c'est rien.
C'est rien.
C'est rien du tout.
C'est un million par an, quoi.
Oui, mais...
Mais attention, c'est des avertissements.
C'est quoi ?
C'est une lettre ?
Non, non, c'est des emails.
C'est un mail.
Ah, c'est le mail, celui-là.
C'est pas tant que ça.
Rappelons-le, c'est trois avertissements.
Ensuite, tu as un blame,
au bout de trois blames.
Moi, j'en ai eu un mail,
il n'y a pas longtemps.
Ah bon ?
Oui.
Mais tu fais encore du peer-to-peer ?
Non, c'était du torrent.
Ah oui, du torrent.
C'est vrai que c'est surveillant.
Qu'est-ce que tu avais téléchargé
comme merde pour que...
Pour que l'adopie de shop,
c'était vraiment téléchargé
un truc de merde.
Ça ressemble à un film français
des années 50.
Non, non, c'est une appli Mac.
Ah, ok.
Voilà.
Je l'ai le truc,
qu'est-ce que vous voulez.
Il te donne, en fait,
le site et tout.
Et donc, l'adopie,
t'envoyer un mail.
Et depuis, j'ai été malin.
J'ai fait un abonnement.
C'est ça qui est marrant,
c'est qu'en fait,
c'est la meilleure publicité,
si tu veux, pour les VPN,
c'est la depuis.
C'est clair.
Donc, 6994 dossiers
adressés au parquet.
Ah quand même !
Qui a foutu ça dans un coin
derrière les dossiers
un peu plus importants.
Et 517 réponses pénales.
C'est quoi comme réponse pénale ?
C'est genre une amende de 100 balles ?
Oui, c'est ça.
Alors, la moyenne est autour
de 290 euros
de ce que je lis.
290 euros.
Ça me coûte moins cher
que les abonnements.
Au final, ça peut être certain.
Ça va rapporter sur une année.
Mais alors, en tout cas,
eux, ce qu'ils disent
dans leur bilan,
c'est que ce qui compte,
c'est l'effet dissuasif.
Parce qu'ils considèrent
que plus de 75%
des abonnés destinataires
d'une recommandation
ne réitèrent...
Investissent dans un VP.
C'est exactement ça.
Ah, c'est pas ça
que je voulais dire.
Ne réitèrent plus
durant les 6 et 12 mois
qui suivent.
Ah oui, c'est ça.
C'est comme l'engagement
d'un VPN.
C'est comme le vaccin Covid.
Ça dure entre 6 et 10.
N'importe quoi.
C'est incroyable.
Allez, le suivant.
On va parler,
on parle beaucoup aujourd'hui
effectivement des channels
et des...
Oui.
Parce qu'on va parler
des HBO encore.
On a appris qu'ils avaient
claqué 30 millions de dollars
pour un pilote
d'une série dérivée
de Game of Thrones
qui, au final,
n'est jamais sorti.
Ils ont annulé le truc.
Mais ils ont quand même
claqué 30 millions de dollars
dans le pilote.
Je trouve que c'est assez intéressant.
C'était une préquelle,
je crois,
à la série.
Combien ?
30 milliards ?
30 millions.
C'est rien.
Pour HBO,
c'est pas grand-chose probablement.
C'est que dalle.
C'est le salaire
d'un mois du PDG.
L'or ton père.
SpaceX,
c'est la faillite.
Au bord de la faillite.
Oui, j'allais en parler,
mais effectivement...
Est-ce que tu y crois,
Captain ?
Alors, pourquoi...
Pélicabot !
Alors, ça,
c'est Elon Musk
qui a annoncé ça.
Pourquoi ?
Parce qu'ils auraient
un problème
de rapidité,
de fabrication
du fameux moteur Raptor.
C'est pas seulement
un problème de rapidité,
je crois que c'est un problème
un peu plus grave que ça
qui touche au fonctionnement
du Raptor
qui est leur nouveau moteur.
Et ils ont besoin
impérativement
de ce moteur Raptor
pour pouvoir envoyer
au moins...
C'est deux par mois ?
Un toutes les deux semaines,
effectivement.
Un Starship
toutes les deux semaines.
Et s'ils n'envoient pas
deux Starships par mois,
ils ne seraient pas rentables.
D'où la faillère.
Je vais résumer un peu
la lettre que...
En fait, c'est une lettre
que Elon Musk
a envoyée à tous les employés
de Starship
et plus particulièrement
à ceux qui travaillent
dans l'usine
qui fabriquent les Raptors.
Vous êtes virés ?
En gros, il leur a dit
ça va très très mal,
c'est une catastrophe,
faites comme moi,
ne prenez pas de vacances
à Noël
et continuez de bosser
parce que sinon,
ça va mal se passer.
On va faire faillite,
blablabla,
voilà.
Captain, est-ce que tu y crois ?
Est-ce que l'expert Captain Weber
y croit ?
Franchement,
je n'y crois pas trop.
Honnêtement...
Tu prends des bières
sans alcool,
ça, pourquoi pas ?
C'est des bières sans alcool,
ça ?
Oui.
Ça se boit.
Bon, ça se boit,
ce n'est ouvert.
Donc, honnêtement,
après,
Elon Musk est un peu
l'habitué du budget.
Donc, le pronostic
de Captain Star ?
Mon pronostic,
personnellement,
c'est qu'Elon Musk
en Amarque,
les gens prennent des vacances
alors que lui,
il bosse 24 sur 24.
Le mort !
Vous allez bosse ça,
tu vas bosse ça,
tu vas prendre ton tournevis
et tu vas tourner,
collard !
Non, non,
mais il n'est pas...
Je ne pense pas
que SpaceX soit particulièrement
au bord de la faillite,
ne serait-ce que...
Parce qu'un peu comme Boeing,
si tu es aujourd'hui,
c'est un peu
une société super importante
pour les Etats-Unis.
C'est dégueulasse !
C'est probablement
parce que c'est sans alcool
et parce que c'est
périmé depuis de 5 mois,
mais je me trompe peut-être
sur un des deux.
C'est chaud aussi.
Je me doutais
que je trouverais ça dégueulasse.
C'est normal.
Voilà,
donc on verra,
on verra le futur.
Pourquoi est-ce qu'il dit
qu'ils auront absolument besoin
d'envoyer deux Starship
par mois
pour gagner de l'argent ?
C'est parce qu'en fait,
le Starship va permettre
d'envoyer les nouveaux satellites
pour Starlink
et on compte sur Starlink
pour avoir une base
de pognon tous les mois
qui va être monstrueuse
et qui va permettre
de développer le reste.
Ah bien sûr.
Alors tu sais que
c'est la prochaine news,
tu sais que nos amis britanniques
sont à fond.
C'est long.
Moi je suis avant le jingle,
tu vois.
Vas-y, vas-y.
Je suis en avant sur le jingle.
Alors,
nos amis britanniques
sont à fond.
On cadre un truc
quand même depuis 12 ans.
Pardon.
Ça a été bien fait.
Franchement,
pas mal.
Pas mal.
Elle a été drôle.
Nos amis britanniques,
eux aussi,
ils sont à fond.
Parce que Galiléo,
Galiléo,
c'est des Européens.
Tu sais,
Galiléo,
ils envoient deux nouveaux satellites.
Oui,
ils les ont envoyés
aujourd'hui ou hier.
Hier, je crois.
Le 5,
donc hier.
C'est ça.
Est-ce que l'un de vous deux...
Il y a 28 satellites Galiléo.
Est-ce que l'un de vous deux
peut me dire
le nombre de satellites total
qui tournent autour
de notre planète ?
Beaucoup.
Alors,
depuis qu'il y a SpaceX,
je crois qu'avant,
ça devait être dans l'ordre
de 2000,
1500,
2000.
On est à 10 000 maintenant.
Et maintenant que c'est avec...
Effectivement,
avec SpaceX,
ça a dû doubler ou tripler
puisque SpaceX tout seul...
Après,
c'est des microsatellites,
ces trucs qui font...
Oui,
c'est pas grave,
c'est comme une merde en métal
qui tourne autour de notre planète.
Oui,
c'est ça.
Combien il y en a ?
Je crois que j'aurais 6 000,
7 000,
8 000 peut-être maintenant ?
je ne sais pas.
Si vous pouvez chercher sur le chat
et nous donner la réponse.
ils ont déjà 322 satellites.
Ils vont encore en balancer
le double
pour arriver aux 648 satellites
de...
C'est magnifique.
Du truc de OneWeb.
Oui,
c'était ça ma news.
c'était ça ma news quick.
Il y a un état de merde.
C'est peut-être fière.
OK,
allez,
vite fait,
Wish a été effacé du web français
puisque la direction de la concurrence...
Non,
la direction générale
de la concurrence et des fraudes
a demandé
aux moteurs de recherche
de déferencer en France
Wish
qui est considéré
comme un site
qui vend de la merde,
ce qui est effectivement le cas
et qui en plus
vend des produits
qui peuvent éventuellement
être dangereux
et qui arnaquent les clients.
Donc,
il me semble qu'ils ont demandé
plein de fois
que les produits s'aient retirés
et autant le site s'exécutait
pour que les produits en question
ne soient plus vendus en France.
Mais,
en plus,
il y a plein de contrefaçons et tout.
Mais,
généralement,
les produits revenaient
genre 10 jours après
et ça a énervé
la direction
de la concurrence et des fraudes
qui a décidé de sévir
et donc,
désormais,
pour la bonne et simple raison
qu'il a été déréférencé.
Et tu peux continuer
à utiliser l'application.
Tu peux aller sur
wish.com,
j'imagine,
et tomber dessus
comme d'habitude.
Alors,
Wish n'est pas très content
et ils ont envoyé
une réponse
à l'administration française
en disant que
c'était dégueulasse
et que
la...
Donc,
le...
Ah oui,
je veux m'y aller Christmas.
Que la répression des fraudes
dépassait largement
les prérogatives
d'une autorité de surveillance
et de régulation.
Ouais.
Voilà.
Ça,
c'est dégueulasse.
C'est vraiment une bonne.
C'est inadmissible.
Allez,
c'est mon dernier quick.
Est-ce que tu connais Maya ?
Maya,
alors Maya l'abeille,
Maya le programme.
Maya logiciel.
Ah,
alors ni l'un ni l'autre,
mais pas mal,
Maya le programme.
Attends,
c'est pas une fusée ?
Ah,
il est extraordinaire.
C'est pas un temple ?
Non,
c'est pas un temple.
Enfin,
ça pourrait être un temple.
Non,
non,
non.
C'est la prochaine fusée
réutilisable d'Ariane Espace.
D'accord.
Attends,
laisse-moi deviner,
elle sortira d'ici
une dizaine d'années.
Non,
moins.
Allez,
une année,
9 ans.
4 ans.
2026.
5 ans.
C'est ce que je dis,
5 ans,
tu me dis non ?
Oui,
il a raison.
Ah pardon,
Quakos,
excuse-moi.
Non,
non,
tu as raison,
Quakos.
Bravo,
Quakos,
tu as deviné,
5 ans,
bravo.
Attends,
c'est pas André Hubert Roussel
qui est PDG de ce truc-là ?
Bravo,
Manox,
tu es extraordinaire.
5 ans ?
Tes connaissances
m'étonneront toujours.
Bravo à ton opticien.
Je pense,
je ne veux pas,
je ne veux pas être de mauvaise augure.
Non,
Captain Vef,
c'est pas ton genre.
Mais je soupçonne que dans 5 ans,
les choses aient beaucoup changé
et que la fusée qui réatterrit toute seule,
si tu veux.
C'est qu'en plus,
c'est un petit modèle,
c'est pas non plus...
C'est ça,
c'est une mini fusée
pour envoyer ce qu'on appelle
des mini-satellites.
C'est ça.
Je pense que d'ici là,
Starship aura probablement envoyé
200 satellites par...
Alors,
ça permet d'envoyer des micro
ou des mini-satellites.
C'est bien ça.
Donc,
un micro-satellite,
c'est jusqu'à 200 kilos
et un mini-satellite,
c'est jusqu'à 500 kilos.
C'est déjà quand même balèze.
C'est pareil.
Oui,
c'est balèze.
Et en fait,
ils n'ont peut-être pas tout à fait temps
parce que le marché s'oriente plus
vers les constellations
de mini- ou de micro-satellites
plutôt que les gros
Mastars de satellites.
Oui.
Alors,
le petit problème là-dedans,
je pense,
c'est qu'ils vont être
un peu en retard
parce que des sociétés
qui envoient des micros
et des mini-satellites,
les Chinois,
les Indiens,
les Indiens sont très forts.
Si ton pays n'est pas cap
d'envoyer 500 kilos de merde
dans l'espace,
c'est pas cool.
Les tribus sioux
sont très très forts.
Merci.
Il y a,
on en parlera
dans une autre émission,
mais juste pour le faire connaître,
la chronologie des médias
va changer.
Ça va être plus avantageux,
effectivement,
puisque pour l'instant,
il faut attendre 8 mois
après la sortie
en salle d'un film
pour pouvoir le diffuser à la télé.
Entre autres,
sur Canal+,
je crois que les autres
sont encore plus longtemps.
Désormais,
ce sera 6 mois.
Ça ne changera rien.
C'est un peu comme
le bouton sur la télécombe.
Je pense que ça ne va pas
changer grand-chose.
Mais il fallait quand même
en parler.
Alors,
ton père a-tu
une autre news ?
Il l'a dit tout à l'heure.
Une autre.
C'était son dernier week,
il l'a dit.
Oui,
mais je ne l'écoutais pas,
c'est pour ça.
Il aurait pu avoir
une autre news.
Je peux te sortir une autre.
Non,
c'est bon,
on va terminer là-dessus.
Facebook,
vous ne le savez peut-être pas,
mais a racheté.
Non,
on ne dit plus Facebook.
Meta.
Il faut évoluer.
Meta,
tu as raison.
Meta a racheté
l'année dernière
le site.
Attention,
quel site a-t-il
racheté l'année dernière ?
Un site de merde.
Oui.
Je ne sais pas.
Attention,
dessus,
tu peux télécharger
des images.
Un site de merde.
Tu peux télécharger
des images
ou uploader des images.
Je crois qu'on leur a demandé
de leur vendre.
Exactement.
Ce site,
c'est Giphy.
C'est le site
de Giphy animé.
Les Giphy de merde.
Et ça appartient à Meta,
vous ne le saviez probablement pas.
Non,
le régulateur a dit
tu revends.
Le régulateur britannique a dit
non,
attention,
position de monopole,
tu vas me revendre ça.
Donc,
on ne sait pas où ça en est.
On aura aussi des nouvelles
dans les prochains numéros.
Voilà,
c'est tout.
On termine là-dessus.
Ok,
il n'y a pas de news d'artel.
Non,
Mais tu en as-tu une ?
Vas-y,
si tu en as.
Non,
franchement,
je n'ai plus rien.
Je crois qu'il y a une news.
C'est plutôt toi
qu'on a des news d'artel.
Ouais,
on s'est échangé,
on s'est échangé
deux,
trois news par d'artel,
par belle,
mais on va peut-être
pas en parler.
Non,
ça me semble une mauvaise idée.
Allez,
les amis,
c'est le moment,
c'est le moment chaud.
C'est un...
Pou,
chaud,
bou,
bou.
Bref,
c'est Manox.
C'est la Revaïque de Manox.
Oh !
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Pénétriez dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences unies.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique de Manox.
Et c'est bientôt Noël,
alors ton père.
Oh !
La magie,
les grands sapins verts.
De vos cadeaux.
Oh !
Mais que vois-je au loin ?
J'ai capté à l'oeuvre.
Mais c'est Papa Noël.
Ah non,
en fait,
c'est juste un clodo.
Mais,
mais que font tous ces gens
dans les grands magasins ?
Entassés,
pleins de sacs.
Oh !
Mais ils achètent du plastique.
Une nouvelle théière pour grand-mère.
Le cinquième appareil à raclette
pour cousin François.
Vite !
La boîte de Lego Avengers Marvel Sony
pour le petit ICO.
Et bien sûr,
le puzzle de chat moche,
édition spéciale suicide.
43 758 pièces.
Vite !
Il faut se mettre
sur son 31 pour le réveillon.
Allez !
On fait péter la chemise
et le pantalon de comptable.
Ça va être super.
Mmm !
Du foie gras Carrefour promo 2022.
Sympa !
153 litres du bassin d'Acrachon.
Spéciale marée pétrolière.
Oh !
On se régale.
Les petits fours pâtés saumon guacamole
de Tati Josiane
sont vraiment immobes.
Oh putain !
Mais il est déjà que 23h45.
La vache !
J'ai bouffé comme un porc.
Oh !
J'ai mal au bite, putain !
Je commence à transpirer comme un chien.
Oh !
Je sens que je vais avoir
une chiasse d'enfer !
Vite ! Vite !
Sur le trône !
Dans cinq minutes,
faut fêter la bonne année de merde !
Oh putain !
J'en chie !
C'est atroce !
C'est vrai que les 8h30
devraient quand même dire dégueulasse
et ces petits fonds de merde
à l'autre connasse !
L'horreur !
Allez les amis !
On traque avec le mousseux.
Oh !
Ça pique !
Bonne année les trounitus !
Bon chômage Jean-Marc !
J'espère que l'opération du cerveau
de Kivino se passera bien !
T'inquiète pas Nicolas !
Même si ta femme ne revient pas,
la vie continue !
Oh !
Et merci pour les cadeaux en retard !
Tiens !
Une horloge fantasy 75 cm
de diamètre bien bruyante
et vraiment très très moche !
Sympa !
Oh !
Quel beau pull bigaré
très vintage
avec le kangourou
tricoté sur la manche !
Merci beaucoup du con !
Vite !
J'attaque l'alcool fort !
Allez hop !
Encore une bouteille
et un valium
et je me piote comme un con !
C'était vraiment une année de merde !
Et en plus, ils ont raté mon pontage !
Noël, le rêve,
l'enfance,
la magie,
les cadeaux par milliers,
les forêts qui brûlent !
Maintenant,
tous les sapins sont en plastique !
C'est Noël,
c'est la magie !
Ouais, c'est beau,
c'est très joli !
Devant mon écran,
y'a Capitaine Star !
Lui écrit des messages,
mais il m'ignore ce salopa !
Petit papa,
s'il te plaît,
n'oublie pas !
J'ai commandé un vinyle
avec des stickers,
des maniètes,
des trucs super chouettes !
Mais ça fait déjà longtemps que j'attends !
J'en peux plus !
J'ai claqué
beaucoup trop d'argent !
C'est trop cher !
Et y'a rien putain !
Les fils de putes !
Qu'ils aillent crever ces patards !
Ces gros chiens,
je comprends rien !
Je croyais qu'ils étaient sympas !
Mais en fait,
c'est juste des raps !
Ils sont pas bienveillants,
ils sont bien malveillants !
C'est Noël,
devant mon écran,
y'a Binance !
Y'a mon chibawa,
qui s'est écroulé de 700% !
J'me suis fait défoncer,
retourner,
on m'a menti !
Maintenant,
je chiate du pastis,
allez gros chiens !
C'était faux !
Ça marche pas !
J'ai tout misé,
je me suis bien fait fisté !
J'ai cru en la spéculation,
maintenant j'vais finir en prison !
Petit Papa Noël,
quand tu descendras de ton RER,
surtout n'oublie pas ton pas sanitaire,
ou tu finiras la salle pétrière !
Petit Papa Noël,
quand tu descendras de ton RER,
surtout fais attention au coup de couteau par derrière,
ou tu termineras au cimetière !
Cette année,
cette année,
c'est chouette,
il fera 70 degrés en été,
alors faut vite que je m'abonne avant de finir déshydraté !
Il n'est pas trop tard,
tu peux encore gratter un ticket,
et même si les perdants,
ben t'auras quand même essayé !
Pour aider les personnes en difficulté cet hiver,
donnez votre argent à ceux qui en ont vraiment besoin !
Donnez aux personnes âgées,
donnez à l'ADC !
Merci !
C'est là,
c'est le petit carton là !
Voilà !
Done !
C'est magnifique !
Merde !
Quelle !
J'étais pas...
Je m'attendais pas !
J'étais pas prêt !
Quelle magnifique chanson !
Il y a de la rime riche et tout,
c'est vrai qu'on n'est pas déçus !
Je voulais essayer d'apporter un peu de magie pour Noël !
C'est vrai !
Pour réchauffer les cœurs !
Le vrai numéro de Noël,
c'est la semaine prochaine !
Faut peut-être faire quelque chose d'un peu particulier pour ce numéro !
Mais ouais !
Il faut que tu aies...
Non mais Manox,
là tu as donné déjà beaucoup de bonheur aux abonnés !
Je pense qu'ils sont contents là !
A mon avis,
ils vont être heureux !
Ah ils ont kiffé !
Ils ont l'air d'adorer !
Là je suis sans voix !
Ils ont kiffé !
Je lis, c'est de la merde !
Je fais juste quelques...
A un moment,
Oupalol !
Tu parles puzzle dans ta chronique !
Oui !
Manox !
Mais figure-toi que j'ai...
Du coup j'étais intrigué,
j'ai recherché !
Et le plus grand...
Bizarrement...
Non pas bizarrement d'ailleurs !
C'est la seule chose que t'as retenue de la chanson !
Oui c'est la seule chose que j'ai retenue !
C'est le puzzle le plus grand du monde !
C'est un Ravensburger Disney !
40 320 pièces !
Ah mais t'as j'étais pas loin !
T'as été pas loin !
Combien par combien ?
Je ne sais pas,
mais je crois que ça fait
plusieurs mètres de long,
c'est sûr,
de bien faire 1m20,
1m50 sur facilement 10m de long.
Et a priori,
il faut 600 heures pour le compléter.
Autant dire que...
En plus c'est que des trucs Disney dégueulasses !
C'est vrai qu'ils sont pas ouf en plus !
C'est charmant !
Ouais c'est pas ouf !
Voilà !
Et ça coûte 300 balles quand même !
C'est magnifique !
T'es fou !
300 balles c'est pas tant que ça
pour un truc énorme comme ça !
Ah pour 600 heures de boulot ?
Alors Captain Web là,
on est à la croisée des chemins.
Il y a deux possibilités
qui s'offrent à nous.
Deux possibilités qui s'offrent à nous.
Ah non t'inquiète pas !
J'ai compris !
Deux possibilités s'offrent à nous.
Entre toi et la gueule du Captain là !
Soit on passe directement au was-off
et avec un peu d'espoir
on se couche tôt.
Oui c'est pas con.
Ou alors on fait une petite déviation
avec un petit interview de série télé
où on va raconter que du vide.
C'est pas con.
Ou alors...
Ou alors on fait un interview d'un VPN
de 30 minutes.
Non.
Non ok d'accord.
Merci Souvre des Trois.
On va demander au chat.
Sur le chat qu'est-ce que vous voulez ?
Est-ce que vous voulez l'interlude
ou est-ce que vous voulez le was-off tout de suite ?
Ah !
Attention !
Tu vales peut-être l'interlude ?
Fais le vote !
Alors sachant qu'on ne sait pas
ce qu'il va y avoir dans l'interlude.
C'est vrai puisqu'on va improviser.
Interlude y en a qui dit non VPN.
Ça peut être pas.
Interlude, interlude.
D'accord ils veulent que ça dure longtemps ce soir.
Ils veulent un petit interlude.
Eh bien écoute je propose un interlude dans ce cas.
Allons-y.
Alors et puis ce qu'on veut un interlude.
Allez 10-15 minutes d'interlude et après on passe au was-off.
Interlude.
Est-ce que t'as un was-off long ce soir ?
Alors Captain Wayne, je te cède la parole.
Attends au bout de 13 ans est-ce que tu peux pas attendre la fin de Jingle pour commencer
à parler.
C'est la loi.
C'est mon empressement.
La loi de l'apéro dit non.
Non.
Lors ton père doit systématiquement parler sur la Jingle.
C'est ça.
Il parle sur tout lors ton père.
C'est la loi.
Il parle sur tout.
Il est là.
Il parle.
Alors de quoi vous voulez parler ?
Ah bah d'accord oui.
C'est vraiment pas vrai.
Ah bah ouais c'est pas vrai.
J'aurais dû parler de tes séries je sais pas quoi.
Sérieux ouais qu'est-ce que ouais pourquoi pas.
Attends sérieux sérieux qu'est-ce que je regarde en ce moment je viens de terminer.
Bah moi je vais faire quand même un petit interlude.
Chacun fait son petit interlude.
Ah vas-y vas-y.
Je fais le mien.
Tu fais toi quoi.
Non bah dis on t'a besoin d'un gigalachat quoi.
C'est juste pour le plaisir de commencer sur le Jingle.
Voilà.
La bonne franquette.
Non moi je vais faire un petit interlude.
C'est un petit big up.
Je voulais quand même faire un petit clin d'oeil aux 30 ans de la mort de Freddie Mercury.
Ah et tu sais quoi ?
Pas plus tard qu'avant-hier j'ai regardé le film William Rhapsody.
Ah tu l'avais pas vu ?
Non j'avais pas vu non.
J'ai regardé avec ma fille qui aime beaucoup.
Le film est pas ouf.
Non mais franchement ça se laisse regarder.
Oui bien sûr ça se laisse regarder.
Après je trouve que surtout plus l'acteur qui joue Brian même je trouve est vachement
Il ressort bien.
Il est vachement dans le rôle quoi.
On va pas plus tard que j'ai vu encore Freddy 3.
Ah oui.
C'est un autre Freddy.
Le 3 celui avec qui lui arrive je crois.
Donc ça m'a fait penser à Freddy Mercury.
Après je sais.
En parlant du film William Rhapsody je sais que historiquement il avait un problème de
dents mais je me rappelais pas qu'il avait une dentiture de cheval comme il est en photo dans le film.
Ah si si si.
Si vraiment ?
Ah oui.
Putain c'est marrant.
En plus il les a toujours eu même jeunes si tu veux.
Oui oui.
A priori.
Jeune c'était encore plus flagrant.
Je trouve les photos de lui quand il était petit.
Moi j'ai trouvé ça assez sympa.
Après il paraît qu'il faut à tout prix voir.
Je ne sais pas si tu l'as vu le film.
Rocketman.
Ouais Rocketman.
Il est au dessus.
Il paraît qu'il est bien au dessus.
Il est largement.
Je ne l'ai pas encore vu.
Et pourtant je ne suis pas fan de comédie musicale.
Ils l'ont un peu fait en manière comédie musicale mais il est vraiment assez ouf.
Ok.
Et bien écoute c'est mon prochain film donc je vais regarder.
Mais voilà donc Freddy Mercury quand même un des derniers vrais grands artistes qui savaient un peu tout faire.
C'est à dire que je pense aussi qu'il est mort quand même jeune.
45 ans je crois.
41 ans.
C'est pas 45-46 ?
Je crois que c'est 41 ans.
Tu me as un doute là.
Vérifie vérifie.
Il est mort en 91.
Oui mais il est né en 46.
Ah ok.
Alors vérifie.
Non mais vérifie vérifie.
Donnez-moi.
Mais pour le coup je pense que les artistes qui meurent jeunes, enfin jeunes entre guillemets,
si tu veux sont peut-être tu vois, n'ont pas une fin de carrière difficile.
Il est né en 46 donc c'est pas ça.
Bah c'est quand même un peu dur leur fin de carrière puisqu'ils crèvent.
Oui d'accord mais je veux dire.
Un peu violent quand même quand même.
Non mais prends par exemple.
Parce qu'en fait le problème c'est que leur fin de carrière rime avec leur fin de vie.
C'est vrai.
Pas toujours, pas toujours.
Il y en a pour qui la fin de carrière rime pas avec la fin de vie.
C'est vrai.
Tu vois regarde par exemple, prends Axel Rose.
Il aura dû arrêter il y a longtemps je pense.
Oui.
Axel.
Attends, t'es en train de dire qu'il aurait dû mourir il y a longtemps ?
Non j'ai pas eu qu'il y a.
Il aurait dû arrêter.
Il y a un moment si tu veux.
Là il n'a pas dû revenir surtout.
Tu vois c'est comme nous, si on serait arrêté à la troisième saison, ça serait bien
une légende.
Là aujourd'hui on s'est enfoncé.
On s'est enfoncé.
C'est ça.
Les vieux drogués c'est nous.
Oui et sauf que la différence c'est que nous on n'a jamais été légende.
Oui c'est vrai.
Mais bon.
C'est vrai.
Tout ça pour dire qu'Axel Rose, c'est la preuve que peut-être que si Freddie Mercury
avait vécu jusqu'à 70 ans, il serait peut-être encore en train de chancer, celui à faire
des crossovers avec Rihanna, t'en sais rien.
Ça pourrait être l'enfer.
C'est possible.
Je sais pas.
On peut pas dire.
On peut pas dire parallèle.
On peut pas vraiment dire.
Oui.
Mais en tout cas, très, oui, évidemment.
Légende.
Légende de la musique.
Et l'agende de la musique.
Et puis pour moi, Squid, c'est le seul groupe qui a réussi à faire un tube dans chaque
style musical surtout.
Ah oui.
Parce qu'ils ont fait du disco, ils ont fait du rock, ils ont fait des trucs un peu
de l'opéra, ils ont fait des trucs exceptionnels.
Non, c'était pas encore.
Mais bon.
Et puis dans chaque style musical, ils ont réussi à faire des tubes.
Et ça, c'est assez rare.
Enfin, c'est d'ailleurs les seuls à ma connaissance pour le coup.
C'est vrai.
Voilà.
Et j'ai aussi un des premiers à avoir montré que c'était bien d'être un leader d'un
groupe, mais quand tu essaies une carrière solo, des fois, en fait, non, c'est
le groupe qui marche.
Sting, si tu m'entends.
Je ne sais pas si il t'entend.
Il y a un autre pour qui ça a bien marché.
C'est rare.
Phil Collins.
Oui, mais par exemple, tu vois, ce qu'a fait Bruce Dickinson en solo.
Michael, Phil Collins.
C'est tout.
Bruce Dickinson, moi, j'aime bien ses albums solos.
D'accord, mais il n'a pas fait carrière.
Non, non, pas carrière.
Oui.
See Ozzy Osbourne.
Aussi.
Il y a Manox.
C'est vrai, il y a Manox.
Manox, c'est vrai.
Manox, grâce à son tweet.
Carrière solo.
Le problème, c'est que moi, j'ai toujours une carrière solo.
D'ailleurs, il y a eu des remarques sur tes musiques libres de droit.
Et la qualité des chansons.
Une chanson de Noël.
En fait, moi, je n'ai même pas de carrière, c'est juste solo.
C'est vrai, solo.
Je ne suis même pas solo, je suis plutôt solo.
Après, on ne peut pas dire que c'est une carrière solo, parce que c'est avec un groupe,
mais slash.
C'est une carrière solo.
Après avoir quitté les Guns.
Oui, oui, oui.
Avec d'autres, pour le coup.
Oui, avec d'autres.
C'est parce qu'il a joué pour Michael et tout ça.
Captain Panty nous dit Neil Young.
Oui, oui ou non.
Il y en a quand même, mais bon.
Il y en a quelques-uns, mais c'est très rare.
Oui, effectivement.
Bon, et parlons séries un peu, puisque tu dis toujours qu'il n'y a que des séries de merde sur Netflix.
Alors, attends, pour les...
Lors ton père, parle-nous un peu séries.
Ah, vas-y.
Fondation, alors.
Fondation.
C'est sa spécialité.
Bah, grosse déception.
Alors, attends, déjà, tu as regardé, tu es à jour dans tes épisodes de Fondation.
Bah, la première saison est terminée.
Parce que Salomé adore Fondation.
Oui, je sais, tu me l'as dit.
Moi, j'ai pas réussi à...
Mais j'aimerais beaucoup en discuter avec elle, pardon, Manon.
Pardon, c'est juste que le truc que moi, je sais pas si je suis le seul, mais je suis le seul à ne pas avoir dépassé l'épisode 2, en fait.
Bah, il, je suis d'accord.
J'ai rien regardé du tout, j'aime pas y aller le premier, donc là, je...
T'as réussi à dépasser l'épisode 2 ou pas, alors, ton père ?
Ah, j'ai regardé les 10.
Ah, c'est du courage.
Déjà, il parle du même thème.
Oui.
Ça, c'est pas mal.
En fait, je savais pas de quoi il allait parler.
C'est vrai.
Je sais pas si toi, t'as eu la même impression.
Donc, j'ai regardé les 10 épisodes.
C'est vrai que sur la fin, c'est moins mauvais.
Ça, ça, c'est moins mauvais.
À partir du combien ?
À partir du 10ème.
Non, en fait, bon, il faut faire abstraction, il faut faire abstraction, pardon, effectivement, des livres.
Il faut pas non plus être vieux con et rester collé aux livres.
Moi, je trouve que ça manque d'ampleur.
T'es face à des empereurs qui sont censés être des ampleurs de trillions d'humains.
C'est des clodos qui sont habillés en clodos dans un palais de clodos, quoi.
Putain.
Ils sont même pas bien habillés.
C'est bien.
Ils ont pas des belles chaussures.
C'est plus de plus.
C'est vrai que pour quelqu'un, ils ont pas de chaussures bâton.
C'est de mieux en mieux.
Tu ne le vends pas des masques.
Ils ont pas de me casse à un cland, ces bâtards.
Non, c'est vrai.
Après, ils ont fait des choix narratifs.
C'est-à-dire qu'ils voulaient garder un certain nombre de personnages.
Parce que ce qu'il faut comprendre, c'est que Fondation, c'est une série qui est censée,
comme le livre d'ailleurs, se dérouler sur plusieurs décennies, voire plusieurs siècles.
Bien sûr.
Et comme il y a certains personnages de la série qui ne voulaient pas faire mourir
trop tôt, sinon ça aurait été une série de tout un tas de personnages avec, effectivement,
peut-être pour une série télé, un manque de continuité.
C'est compliqué, oui, dans une série télé, de voir ces personnages qui changent à chaque...
Donc, ils ont utilisé trois techniques.
La première, le clonage, c'est-à-dire les empereurs qui se clonnent eux-mêmes.
Donc, c'est les mêmes...
C'est toujours les mêmes acteurs.
L'U2 est intéressante.
Why not ?
Le deuxième, c'est l'héroïne qui passe son temps, pendant la moitié de la série,
à être dans des capsules congelées.
Et puis, elle fait des voyages pendant 100 ans.
Hop, elle se réveille.
Hop, recongelage.
Hop, elle repart.
Et la troisième technique, c'est l'homme virtuel.
C'est-à-dire celui qui est dans un ordinateur et qui, hop, qui réapparaît de temps en temps.
Voilà.
C'est...
Mais sinon...
Mais sinon, t'as trouvé ça bien.
Non.
Ah bon, t'as l'air de dire que t'as trouvé ça bien.
Non, non.
Enfin, il y a...
Non, mais viens.
Il peut y avoir des bons moments, même dans une série où tu trouves pas ça terrible,
il peut y avoir deux, trois bons moments dedans.
Mais là, non, je trouve que c'est vraiment...
C'est mou.
C'est mou, c'est décevant.
C'est mou, un peu comme le crâne de Quakos.
Ça apporte pas grand-chose.
Ok.
Donc, moi, je suis très déçu pour ma part.
Moi, j'ai commencé la roue du temps.
Alors, qu'est-ce que tu en penses ?
J'ai vu que les deux premiers, pour l'instant.
Alors, pour le coup, je connais les livres.
Parce que j'ai dû m'occuper de ça.
J'ai dû...
J'ai bien dit, c'était vraiment pénible, quoi.
Il a dû le faire, donc il l'a fait, mais c'était vraiment pas par choix.
En livre audio.
Ah oui, en livre audio, oui.
J'en suis au 11e volume, qui font à peu près 40 heures par volume.
Je peux dire que...
Il y en a 13.
C'est dur.
Ça fait beaucoup de temps que tu aies, je crois.
15 ?
Il me semble que 14 ou 15.
Et alors, est-ce que tu as aimé, premièrement, les livres ?
Deuxièmement, est-ce que tu aimes la série ?
Alors, les livres, je ne sais pas tous monter, pour le coup.
Je ne sais pas qu'il a fait le premier, puis il a fait...
Ah, ça, c'est le plus long pour quelqu'un d'autre.
Par contre, vous connaissez bien celui qui l'a lu.
C'est d'accord.
Bon, évidemment.
Tu vois qui c'est ?
Bien sûr.
Et donc, le livre, je trouve ça très long.
Pour moi, c'est trop long, ces trucs-là.
C'est pour ça que je n'ai jamais commencé Fondation.
C'est très rythmé, Fondation.
Oui, mais tu m'as dit, il y a 10 volumes, il y a 10 trucs.
Non, mais ce n'est pas des gros bouquins.
Ça me fatigue.
Et donc, les descriptions longues et lentes...
Il n'y a pas de grosses descriptions dans Fondation.
En tout cas, dans La Roudicore, il n'y a rien à voir.
Il y a beaucoup de dialogues, par contre.
Mais en tout cas, j'attends.
Honnêtement, je ne donne pas vos verdicts tout de suite.
Ce n'est pas si pierre pour l'instant,
mais j'attends de voir ce que ça va donner.
J'ai vu que le premier épisode,
je ne sais pas quoi en penser.
J'ai trouvé ça un peu long.
Je trouve ça un peu long.
Un peu lent, surtout, plus que long.
Mais j'attends de voir.
Je ne l'ai pas encore regardé, donc je ne sais pas.
Moi, je vous conseille une très bonne série, Apple Series.
Il y a la deuxième série qui est sortie cette année.
Ça s'appelle Servante.
OK.
Ça parle de quoi ?
C'est l'histoire d'un couple fortuné,
d'une journaliste riche,
et d'un cuisinier custod un peu connu à la télé, etc.
Et en fait, on se rend compte que
au début, la série commence avec un bébé en plastique.
Et en fait, elle s'occupe de ce bébé
comme si c'était un bébé en plastique
pour faire une sorte de deuil.
Et il y a une jeune fille au père qui vient
dans l'appartement,
qui vient occuper,
donc c'est une sorte de huis clos,
qui vient occuper un peu le terrain
et qui vient s'occuper du bébé en plastique.
OK.
Voilà.
Et c'est très drôle.
C'est l'humour noir.
C'est un peu une série genre un peu,
je ne sais pas comment dire,
une sorte de truc de thriller,
mais thriller comédie sombre en fait.
Et franchement, c'est hyper bien joué.
C'est très drôle.
Et c'est assez intriguant.
OK.
Voilà.
Donc je vous invite à regarder cette série
parce qu'elle est particulièrement surprenante
et bien jouée.
Je regarde le pitch sur Wikipédia,
ça a l'air bien sombre quand même.
A priori, c'est Chia Malan
qui l'a fait,
celui qui avait fait entre autres.
Alors je ne crois pas que ce soit lui
qui l'a fait.
Je crois qu'il a été producteur,
il me semble.
Peut-être qu'il l'a fait après tout.
Je ne sais pas trop,
mais je ne suis pas sûr.
Je crois qu'il est plutôt producteur
parce que c'est Tony Bass Balop
ou un truc comme ça.
La plateforme sur laquelle on me demande,
c'est Apple TV bien sûr.
C'est Apple TV, oui.
Je t'imagine que tu n'es pas sur Apple TV.
Moi, je suis sur Apple TV,
mais c'est avec 4P.
D'accord.
Tiens, Apple, je ne suis pas abonné par exemple,
Apple TV.
Eh bien voilà, Captain.
Dépêche-toi, précipite-toi.
Non, non, non.
Et j'ai bien aimé.
Si vous aimez Lument Noir,
c'est pas mal.
Ok.
Bon, allez,
je vais vous parler des 3 derniers trucs
que j'ai vus
qui ne sont pas des nouveautés particulièrement.
Sur YouTube ou ailleurs quand même ?
Non, non, pas sur YouTube.
Ah, d'accord.
Je vais vous parler de la première.
Alors, j'ai maté la 4e saison,
je crois,
de La Servante Écarlate
qui est clairement moins bonne
que la première
parce que la première était incroyable.
Et après,
on sort du bouquin
et bon,
à moelle de la première,
je l'avais trouvé glaçante.
Oui, mais à partir de la deuxième,
c'est plutôt pas ouf.
C'est moins bien.
Mais ça reste,
si tu veux,
une description d'univers
absolument glaçant.
La première est extraordinaire.
La première est incroyable.
C'est tellement...
Ce qui fait peur, en fait,
dans ce truc-là,
c'est que tu dis,
putain, ça pourrait arriver.
Tu regardes le truc
et tu dis,
cette société,
ce modèle de société,
c'est ce que certains voudraient.
Mais clairement,
les saisons après,
elles sont moins bonnes,
mais ça se laisse regarder quand même.
Tu sais, tu vas rigoler,
mais ça m'a refait ça
quand je l'ai montré
à mes filles
et pas longtemps
Devolution Man.
Ça a l'air con,
mais ce nanar
qui était devenu un nanar.
Qui est culte.
Un nanar culte.
Oui, un nanar culte,
mais devenu,
vu après le Covid,
je te jure,
il a pris une nouvelle tournure.
Ah, je te jure.
C'est quand même pas la même chose.
Ah, si, si, si.
Regarde-le maintenant,
tu as un petit truc.
C'est longuant que je n'ai pas regardé,
j'aime bien l'avouer.
C'est un bon film.
C'est un bon film, franchement.
Une autre série que j'ai regardé
pour une seconde fois,
ce coup-ci,
ce que j'avais déjà vu une première fois,
c'est Silicon Valley,
qui est du coup sur OCS.
Ah, tu vois que ça te sert,
alors, quand même.
Oui, oui, oui.
Je ne dis pas que je ne regarde rien dessus.
D'ailleurs,
la Sarmanté Carlette,
je vais aussi regarder
parce que je pense que sur Prime Video,
il n'y a que la première saison,
peut-être,
mais je ne pense pas
qu'il y ait toutes les saisons.
C'est pas sur Netflix, ça ?
De quoi ?
La Sarmanté Carlette ?
Non, c'est sur Amazon Prime.
Oui, c'est sur Amazon Prime.
Ah, sur Amazon Prime.
Sur Amazon Prime,
je pense qu'il n'y a que la première
ou la deuxième saison.
Il n'y a pas toutes les saisons.
Bref, Silicon Valley,
c'est absolument incroyable aussi
parce que c'est une série comique.
Donc voilà,
c'est drôle,
mais en même temps,
ça raconte l'histoire
de la Silicon Valley,
si tu veux,
vu de l'intérieur,
vu d'un mec
qui va monter une start-up.
C'est totalement con
et en même temps,
c'est totalement réel
dans le sens où
c'est vraiment des situations.
Il y a entre autres un mec
dans la série
dont le nom est Kevin Belson,
qui représente une sorte de patron
d'une société comme Yahoo
ou comme Facebook
et qui est absolument incroyable.
C'est réel.
Tu vois le mec,
si tu veux,
et tu te dis,
en fait, c'est ça,
c'est exactement ce fils de pute
qui a la tête de Facebook
aujourd'hui.
Donc je vous conseille
de regarder Silicon Valley
et pour le coup,
jusqu'à la dernière,
c'est marrant,
jusqu'à la dernière saison,
ça se finira.
Il y en a quand même six,
mais par contre,
c'est des épisodes de 20 minutes
et c'est 10 épisodes par saison.
Voilà,
quand tu t'engages dedans,
tu n'es pas obligé de te dire
il faut que je prévoie
toutes les soirées
sur trois ans
pour finir ce bordel.
Bref,
et enfin,
tu disais qu'il n'y avait
jamais de bonne série
sur Netflix,
je ne suis pas d'accord
et entre autres,
en janvier,
c'est avec Jason Bateman,
est-ce que tu vois qui c'est ?
Oui, oui, bien sûr.
Voilà,
qui est un excellent acteur
et qui en plus là,
sur la série,
je crois,
est réalisé.
Celui qui jouait dans...
Arrested Development,
dans...
Qu'est-ce qu'il a fait d'autre ?
Il a fait plein de trucs.
Oui, il a fait pas...
C'est un très bon acteur
et là,
il a même réalisé des épisodes.
Alors,
c'est l'histoire...
Vous l'avez vu au zarque ou pas ?
Non.
C'est l'histoire d'un mec,
en fait,
je peux vous le dire,
c'est le pitch du premier épisode
qui est une sorte...
Comment tuer son boss ?
Ah oui,
voilà,
exactement.
Qui est un comptable
un peu véreux
qui bosse pour un cartel mexicain,
en fait,
pour blanchir de l'argent
à Chicago
et son partenaire
va piquer du pognon.
Il va se retrouver
dans une situation
où il va se prendre
une balle dans la tête
et il promet au mec,
il leur fait
non mais me tuez pas,
j'ai rien fait
et puis je vous assure,
filez-moi 10 millions,
je vais vous les blanchir
dans les zarques.
Les zarques,
en fait,
c'est une région
des Etats-Unis
qui est dans l'état
compétition,
et il va aller là-bas
avec sa famille
avec clairement
la menace
de se faire tuer
et il va commencer
à monter,
si tu veux,
un business
pour blanchir de l'argent
en rachetant des trucs
et c'est vraiment...
Moi,
je trouve que c'est très très bon.
La dernière saison,
donc pour l'instant,
il y a 4 saisons,
la dernière,
elle sort en janvier,
c'est la finale
et pour le coup,
je n'ai pas trouvé
que ça ralentissait
avec...
Il y a des acteurs
qui sont incroyables.
La blonde,
avec les cheveux frisés
qui joue...
Une actrice
qui est déjà assez jeune,
qui doit avoir 22-23 ans,
qui est aussi incroyable,
qu'on avait vu dans
The Americans.
Bonne série aussi,
The Americans,
très bonne série.
Très bonne série,
The Americans.
Un peu glaçante aussi
dans le truc.
Ouais,
c'est glaçante,
ouais.
Jason Bateman,
la première fois que je l'ai vue,
c'était dans Juno.
Ah putain,
oui,
exact.
C'est le père,
ouais,
d'accord,
j'avais pas fait...
Musicien,
Et effectivement,
Midnighter Man
parle d'Arkane,
j'en ai parlé
avec Manox tout à l'heure.
Alors moi,
je suis pas trop anim,
mais la direction artistique
d'Arkane,
c'est fait par une boîte française,
c'est l'histoire
de League of Legends,
mais même si vous jouez
pas au jeu,
vous pouvez regarder
quand même la série
parce que ça n'a rien
à voir du tout.
Et la direction artistique
est assez folle,
c'est de l'animation,
mais jetez un coup d'œil
au moins aux deux premiers
épisodes pour voir.
Voilà,
l'histoire est pas
fantastiquement originale,
mais par contre,
la direction artistique
est assez dingo.
Donc voilà,
ça mérite d'être vu.
Ok.
Voilà.
Merci,
Captain Webb.
Captain.
Merci pour ce préduit.
Merci,
merci leur ton père.
alors effectivement,
Ozark,
ni Juste un truc,
ni Yo a raison,
il y a ce filtre bleu
dégueulasse sur l'intégralité.
Ça par contre,
c'est un peu chaud.
Quand tu le regardes,
tu dis,
ah tiens,
la télé est déréglée.
Non,
en fait,
c'est le filtre bleu dégueulasse
qu'ils ont foutu dessus
en permanence,
qui donne un côté froid
à la série,
mais je ne sais pas,
c'est pas nécessaire.
Voilà,
c'est mon avis.
C'est pas indispensable.
Ouais,
je pense pas.
Quoique,
la fin de ce podcast
repose sur tes épaules.
Oui,
sur tes épaules
et sur tes oiseufs.
Je sais qu'il y en a un beau.
Et sur cette rubrique.
Parce qu'on me l'a envoyé
environ 1000 fois.
Il y en a un que vous avez vu.
Merci à tous ceux
qui m'ont envoyé ça.
Je me doutais
que Quoique,
se l'avait de côté.
Voilà.
La fin de ce podcast
repose sur la platitude
de ton crâne.
C'est le oiseuf.
What the fuck ?
Bon,
avant de passer
à des histoires d'obus,
on va quand même...
On va regarder ça
pour la fin quand même.
Bien sûr.
C'est un peu le clou du spectacle.
Bien sûr, bien sûr.
Allez,
on va plutôt...
Le feu d'artifice.
On va plutôt égayer.
Ça y est,
on est en décembre.
Allez,
on commence un petit peu
à parler de Noël.
Ça y est,
ça a perdu des sapins dans le cul
et des garlandes dans l'urètre.
Ça nous manquait.
On n'est pas encore.
C'est chouette.
Juste un petit avant-goût de Noël.
Noël !
Et oui,
je vais vous parler
de cet Anglais
qui aime beaucoup décorer
sa façade de maison.
Oh,
on est en duplex.
On est en duplex.
Londres,
allo Londres.
À ce temps-là,
on n'a plus duplex.
C'est bon.
Et donc,
qui,
qui aime investir
tous les sous de sa retraite
dans la décoration
de sa maison
pour,
je cite,
illuminer le visage des gens.
C'est beau.
Il s'appelle Paul Carré.
Et il a une maison de dingue.
C'est un de ses champions
qui...
Il a une maison de dingue.
Oh la vache.
Comment les gens
peuvent trouver ça
sur Google ?
Tu tapes décoration Noël
sur YouTube.
Un des record man,
en effet,
il s'appelle Paul Carrer.
Je ne sais pas comment
c'est dit.
C-A-R-E-R.
Il a quand même
installé plus de
30 000 lumières
sur la façade
de sa baraque.
Bonjour,
la facture EDF.
Oui,
oui,
quand on aime,
on ne compte pas.
Voilà,
pourquoi pas ?
Et il adore
voir le regard des passants.
Paul Carter.
Les jeunes,
les enfants.
Il y a des trucs de dingue.
Je ne sais pas
si c'est la sienne,
celle-là.
C'est magnifique.
Clairement.
Halloween.
Il y a des trucs de fou.
Non,
ça,
c'est aux Etats-Unis.
C'est Christmas.
Oui,
oui,
oui.
Aux Etats-Unis.
Merry Christmas.
I wish you a Merry Christmas.
Mais t'es en dessous encore.
Ah oui,
putain,
la vache.
Ah la vache.
Oui,
non,
clairement,
on est dans un...
Le Carrère,
c'est un des record man du monde.
Il y a deux choses
aux Etats-Unis,
que vous décorez votre maison
pour Halloween ou pour Noël.
C'est un,
beaucoup,
beaucoup de lumière
et deux,
beaucoup,
beaucoup de mauvais goût.
Les deux ensemble,
généralement,
ça marche bien.
C'est vrai,
c'est vrai.
J'avais vu entre autres
cette...
Pour Halloween aussi,
je ne sais pas si tu l'avais montré,
quoi,
cause...
Si,
il y en avait beaucoup pour Halloween.
Oui,
House.
Les décos.
Il y avait des trucs de malade aussi,
décoration.
Exactement.
Ouais.
Bon,
allez,
what's up soon.
Ouais,
allez,
vas-y.
Restons,
restons dans le pré-Noël.
Ah.
Et qu'est-ce qui...
Attention.
Qu'est-ce qui représente le plus
l'arrivée de Noël ?
Ah.
Quand on arrive en décembre...
La neige.
Les calendriers de l'Avent d'hier.
Exactement.
Les calendriers de l'Avent.
Alors,
la dernière fois,
c'était avec Mr. D,
vous avez parlé des calendriers de l'Avent.
J'avais parlé de Harry Potter.
Dorcel.
Playmobil,
Moi,
je m'apprête à lancer quelque chose de nouveau.
J'appelais ça le calendrier de l'Arière.
Alors,
moi,
j'ai parlé de l'Avent.
J'ai un nouveau calendrier de l'Avent.
Avec des trucs avec dans le Rectum tous les jours.
J'ai aussi un nouveau calendrier de l'Avent,
quoique,
c'est le calendrier de l'Avent NordVPN.
Oh.
Un torrent par jour.
Alors,
là,
je vais vous parler
du calendrier de l'Avent
qui,
autour de cette table,
il y a peut-être que l'ordre ton père
qui pourrait se le payer.
Bien sûr.
Parce qu'on a un niveau
complètement dessus.
C'est le calendrier de l'Avent
le plus cher au monde.
Attention.
Combien il coûte ?
Il a été réalisé
par une célèbre
styliste britannique
qui s'appelle
Debbie Wingham.
Je connais.
Et qui,
à votre avis,
coûte combien ?
4 milliards.
4 millions.
4 millions ?
Non,
non,
à mon avis,
ça se...
45 000.
Est-ce qu'il y a plusieurs exemplaires ?
Non.
Non,
il n'y en a qu'un seul.
4 millions.
Ça peut monter haut.
Je dirais,
allez,
on tape dans...
Pour Noël,
il y a une bagnole.
Je dirais 150 000 euros.
T'es malade.
49 millions d'euros.
Vous allez dire,
qu'est-ce qu'il y a là-dedans ?
C'est la merde.
Alors,
vous pouvez trouver des petites vidéos
quand même,
si vous voulez voir.
Mais il fait quelle taille ?
Alors,
il est énorme.
Il est énorme.
Et tu peux trouver,
par exemple,
sur le 1er décembre,
une Rolex.
Ouais,
ouais,
sympa.
Tu vois,
le genre de truc.
Et donc,
je crois qu'il y en a...
Je ne sais plus à quelle date
tu as la clé d'une Lamborghini,
tu vois,
par exemple.
Tu vois,
des trucs comme ça.
Alors,
je voulais voir la gueule du truc.
Qu'est-ce que tu as un papa
pour le 17 décembre ?
Alors,
il y a un petit Greg de dit,
est-ce qu'il y a des mocassins à glands ?
Je n'ai pas vu
s'il y avait des mocassins à glands.
Alors,
c'est laid.
Moi,
j'avais trouvé ça très très...
C'est vraiment,
c'est très très kitsch.
C'est très kitsch et très laid,
mais chaque...
Oh,
il y a un oeuf de Faberge.
Chaque petit compartiment,
voilà.
Alors,
il pèse 50 kilos quand même,
le bestio de Calendrier.
Et donc...
C'est magnifique.
Il n'y a même pas le bon nombre
de cases là-dedans.
Une dizaine de cases.
Putain,
c'est vilain.
Et donc,
il y a des trucs en or,
en diamant.
C'est superbe.
C'est complètement dégueulasse.
Il y a la lampe d'Aladin.
Et donc,
ça vaut 10 millions de dollars.
9 ou 10 ?
9 millions d'euros,
10 millions et quelques dollars.
Ah oui, oui.
Ah,
c'est magnifique.
Je préfère le calendrier d'orcel.
C'est incroyable.
Incroyable.
Et est-ce qu'on peut le revendre sur eBay ?
Peut-être.
Peut-être que tu peux mettre un NFT dessus.
Le truc,
c'est qu'en plus,
tu sais très bien
que si tu achètes cette merde,
si tu veux,
en vendant les trucs à part,
tu n'auras jamais pour ton argent.
Bah oui.
C'est sûr.
Mais bon.
C'est le plaisir.
Le plaisir.
Le plaisir d'offrir.
What ?
Je dois recevoir plaisir d'offrir.
Le record,
à votre avis,
le record de kilomètres
au compteur d'une voiture ?
Putain.
Un million de kilomètres.
Putain,
non,
tu vas à toi.
8 sur 50 000.
Ouais,
tu sais,
je sais.
Un milliard.
Donc,
est-ce que c'est une voiture,
ils ont changé le moteur ?
Vous voulez que je vous dise ?
850 000.
C'est une Volvo.
OK.
Une Volvo 740
qui a 30 ans.
Je connais.
30 kilomètres.
Non,
le record.
Ouais,
je dis 400 000.
400 000 kilomètres.
850 000.
Et toi,
un million.
Le grand gagnant.
Et l'or ton père,
car c'est un million six.
Oh la fin.
Un million six cent mille kilomètres.
Putain,
putain,
ça va rouler.
Mais qu'est-ce qu'il a fait avec le mec ?
Le mec,
il est ouf.
Le propriétaire s'appelle Jim,
il est originaire de Saint-Louis
dans le mystery.
Et il conduit la même voiture
depuis 30 ans.
C'est une Volvo.
J'ai la photo,
si vous voulez.
La Volvo est ici.
Elle marche toujours ?
Elle marche toujours.
Elle est dégueulasse,
certes.
Alors là,
il a pris la photo
quand il avait passé
le million et un kilomètre.
Ah oui ?
Parce que le compteur
est revenu à zéro.
Il a un épisode
de marié deux enfants
comme ça.
Ah non ?
Tu ne te rappelles pas de ça ?
Non, je ne me rappelle pas.
Si, si,
il y a un épisode
de marié deux enfants
où sa vieille caisse,
en fait,
il va faire le tour
et il a rajouté
600 000 kilomètres
quand même depuis.
Tu as fait comment
la bagnole peut encore tourner ?
Il ne s'est pas fait.
Un bon entretien,
tu sais,
un mec qui a bien rodé
sa caisse,
un bon entretien.
Ça se fait
avec les bagnoles
d'il y a 30 ans.
C'est pas le cas
de Quaco,
c'est que ses ordinateurs.
Ah, c'est sûr.
Il n'a pas mis d'eau
sur le moteur.
Allez,
est-ce que je vous parle ?
Non,
on va s'en foutre.
Juste un truc parce que
Dualjet nous dit
mon père Mécano
ne jurait que sur les Volvo
niveau kilomètre.
C'est vrai ?
La preuve.
C'est sûr,
à mon avis,
ce n'est pas avec une Tesla
que tu vas faire ça.
Il pourra dire à son père
qu'il avait raison.
Je vous parle d'une fait
de cet élu
parce que,
vous savez,
en Nouvelle-Zélande,
ce n'est pas le même niveau.
Mon père a eu
le même problème que moi.
On parlait la dernière fois
avec notre ami de Gandhi,
son nom est ça ?
Pierre Bessac.
Pierre,
on parlait d'écologie.
En Nouvelle-Zélande,
ils sont un peu
au niveau supérieur.
Environnement,
en écologie environnement,
oui, en effet.
Et notamment
chez leur député.
Je vous parlais
de cette députée
de Nouvelle-Zélande
qui est une députée écologique
et qui,
pour la deuxième fois,
au moment où elle perd les os,
qu'est-ce qu'elle fait
quand tout le monde
appelle à la taxi ?
Elle prend son vélo
pour aller à l'hôpital
à 3h du matin
en perdant les os.
Est-ce qu'elle a accouché
sur la selle ?
Le bébé est tombé,
il s'est pris dans la roue ?
Elle le valise,
elle le valise.
A priori,
elle y va,
elle y arrive et tout
et puis elle a accouché
en même temps.
Je trouve que c'était
quand même un petit
clas d'œil.
Si elle a retiré la selle,
ça peut boucher
si tu veux.
Oh !
C'est juste une idée
comme ça.
C'est pas possible.
Donc voilà,
big up à cette...
Elle a mis une cale
sur la selle.
C'est de vrais écolo.
Allez,
on reste un petit peu
dans les transports.
Je voulais faire
un petit was-off
spécial véhicule.
Et il y a eu
une étude
qui a été faite.
Alors bon,
c'est pas non plus
une étude
sur un grand panel
d'autobus-villis
mais ça a quand même
eu le mérite
d'être fait
pour voir un petit peu
s'il y avait
des stéréotypes vrais
sur les bagnoles,
notamment sur
est-ce que les psychopathes
sont plus attirés
par une marque ou l'autre ?
Tu t'as vu ?
Ah ok,
non,
j'aurais pensé
que tu m'allais dire
est-ce que les mecs
ont des grosses caisses
ou un petit zizi ?
Ah non,
en même temps,
les mecs n'ont peut-être
pas répondu.
C'est possible,
j'en ai une énorme.
Ils ont envoyé
des études
de bilan psychiatrique,
enfin des questionnaires
pendant,
sur un panel
de conducteurs
de toutes marques.
Et donc,
on a bien sûr
les record-mains du monde
qui,
alors les Allemands,
c'est des choses.
Les mecs qui achètent
des Allemands,
c'est les Pierre,
c'est le numéro 1,
c'est les conducteurs
de BMW.
Il faut savoir
que sur les BMW,
on est à presque
30% de psychopathes.
Alors,
ton père,
t'as pas une BMW ?
Moi,
j'ai pas de voiture.
Et suivi,
suivi pas loin
par les conducteurs
de Audi
qui sont à 28%.
Après,
on descend assez vite
un cap quand même,
on arrive au Fiat,
on passe à une gamme
complètement différente.
Il y a les Mazda,
c'est aussi une gamme
très différente.
Mais je peux comprendre
qu'il fallait être
un psychopathe
pour prendre une Mazda
au jour d'aujourd'hui.
Ça,
c'est vrai.
Et puis,
alors,
Coco Rico,
les Français ne sont pas,
en tout cas,
les gens qui achètent
des marques français
ne sont plutôt
bas dans le classement
des psychopathes.
Peugeot est 15e
sur 20.
T'es du Talbot ou pas ?
J'ai pas le Talbot.
Du Simca.
Simca non plus.
Vous voulez tous ?
Alors,
dans l'ordre,
c'est BMW,
Audi,
Fiat,
Mazda,
Honda,
Ford,
Mercedes,
Citroën,
quand même en 8e,
la première française,
Volkswagen,
Hyundai,
Renault,
je vais Ozer,
donc tous les autres
sont 12e,
Volvo,
13e,
Nissan,
14e,
Peugeot,
15e,
Toyota,
Seat,
Kia,
Skoda.
D'accord.
Beau palmarès.
Vous le savez.
Bravo.
Il a l'ordre ton père.
Est-ce que je peux faire un oiseuf ?
Tu peux sûr,
ton père.
Il est très très court.
C'est le bon moment ?
Sa oiseuf fiscale.
Non,
non,
du tout.
Il va te voler un oiseuf.
Non,
absolument pas,
je ne me permettrai pas.
Il y a un site internet
qui s'appelle
Visual Capitalist
qui aime bien les statistiques.
Je vois ce que c'est.
Ils ont une sortie,
une statistique assez amusante.
C'est qu'ils ont comparé,
aujourd'hui,
ils ont fait le total
de la biomasse,
c'est-à-dire
de l'humanité,
enfin,
la biomasse de la Terre,
c'est-à-dire
le cumul,
je cite,
de toutes les plantes,
des animaux,
des bactéries,
etc.,
dont les êtres humains.
Et le total de cette biomasse
en gigatonnes,
ça représente
1120 gigatonnes,
alors indépendamment
du poids de la Terre,
bien entendu.
Et ils ont comparé ça
avec ce qu'ils appellent
l'anthropogénique masse,
c'est-à-dire
tout ce qui a été fabriqué
par les êtres humains.
Parle-moi,
toute la merde.
Toute la merde.
Et on arrive
à un total supérieur
à la biomasse animale
de 1154 gigatonnes
comparé aux 1120 gigatonnes.
Il y a un magnifique biologien.
Et dans la moitié,
Manox est du béton.
C'est un mal,
c'est plus lourd.
Ah putain,
t'en as bien bétonné
comme des bourras.
Mais qu'est-ce qui est pris
dans la masse naturelle,
pardon ?
Il va en haut,
il y a le descriptif là.
Béton,
béton,
le béton,
le béton.
Alors c'est le poids net
de toute la vie sur Terre,
y compris les plantes,
les animaux,
les bactéries,
les fongis.
C'est tout ce qui est vivant.
C'est pas la roche.
Non, non, évidemment.
On n'a pas encore
transporté l'intégralité
de la Terre en béton quand même.
Et à côté,
le béton,
le béton.
Donc 1154 gigatonnes
de merde fabriquées par l'homme
dont la moitié
est du béton.
Le béton,
la moitié,
le béton.
Pas mal de briques quand même.
Les agrégats.
Il y a de la briques quand même.
Il y a des mecs
composés de la briques.
Le métal,
l'asphalte,
la 65 gigatonnes d'asphalte.
C'est pas étonnant ça pour le coup.
Attends,
regarde,
le plastique,
environ 8 gigatonnes de plastique.
C'est pas mal.
C'est pas tant que ça.
Par rapport au ratio,
c'est pas...
C'est rien.
Le plastique,
c'est léger quoi.
8 gigatonnes de plastique,
en termes de masse,
ça représente...
C'est costaud.
Voilà,
non.
C'est intéressant.
C'est un bon site,
cela dit,
parce que je sais qu'ils font
tout le temps des schémas comme ça
et c'est très intéressant.
Pardon,
quoi qu'on veut avoir
qui ont vu le wasp.
Il n'y a aucun souci.
Justement,
il y a presque un lien
avec mon prochain wasp.
Wasp.
Eh oui,
je vais vous parler
du bain de testicule.
C'est pour toi,
Captain Web.
C'est le couillosi,
le jacouille.
C'est tes bains,
ça, Captain Web.
C'est une ingénieure allemande
qui s'appelle
Rebecca Weiss.
Elle est assez couillue,
celle-là.
qui a mis au point
le coso.
Ah, le coso.
Un nouveau moyen
de contraception masculine
qui fonctionne
grâce aux ultrasons.
Putain,
la vache.
Hein ?
C'est-à-dire,
tu te colles
une baffe aux couilles ?
Comment ça marche
lors de ton père ?
Je sais que tu te poses
la question.
Tu tues les spermatoïdes
avec les ultrasons.
Alors ton père,
Captain Web
va placer ses testicules
dans un récipient adapté
rempli d'eau chaude
durant quelques minutes.
Ça, il le fait régulièrement,
Captain Web.
Bien sûr,
c'est très important.
Pour balaxer.
Voilà, exactement.
Pour le bien-être.
Grâce à la chaleur
des ultrasons,
l'appareil annihile
le spermatogenèse,
c'est-à-dire
la formation
de spermatozoïdes.
Ça l'interrompt
temporairement,
c'est ça ?
Voilà,
c'est ça,
exactement.
L'outil s'accompagne
d'une application
qui rappelle à l'utilisateur
ou à sa compagne
quand le prochain bain
doit être pris.
Donc,
elle a conçu
une petite vidéo
explicative
comment marche le coso.
C'est une petite machine
comme ça
où tu mets tes couilles dedans.
Tu mets tes testicules dedans.
Mais moi,
ses couilles là-dedans.
C'est pratique.
Hop là.
Et pour le coup,
ça a l'avantage
de ne pas être nocif
parce qu'ontraiment
à la plupart des autres
contraceptifs,
il n'y a pas de...
Contrairement à moi
quand tu te les passes
au micro-ondes,
effectivement,
c'est quand même mieux.
On ne t'injecte pas...
Non,
les ultrasons,
c'est inoffensif pour le coup.
Ça ne t'injecte pas
d'hormones
ou de choses comme ça.
L'orthopère,
c'est uniquement
des ultrasons.
Franchement,
pour ma part,
je ne mettrai pas
mes couilles
dans une machine.
C'est ce qu'il utilise
pour les échographies
des dames,
par exemple.
C'est vrai que ça évite
aux femmes
de faire poser sur elles
le poids de la concentration.
Le poids de la concentration.
Non,
mais ça,
il y a la vasectomie.
C'est vrai qu'il y a
d'autres trucs.
La vasectomie,
c'est un peu définitif.
C'est un peu définitif,
mais il y a aussi
des pilules pour hommes.
Chéri,
est-ce que tu as mis
tes couilles dans la baignoire ?
Le vrai problème,
effectivement,
c'est ça.
Ça dure combien de temps,
en fait ?
Je crois que c'est assez rapide.
Est-ce que j'ai le détail ?
Non,
ce n'est pas le problème.
À mon avis,
c'est que c'est un peu
un tu-l'amour.
Combien de temps,
tu veux dire,
ça dure l'efficacité ?
Jusqu'à 15 jours.
Ah,
pas mal.
Non,
parce que si.
Ça va faire 2-3 fois par mois.
Mais ça veut dire,
je m'excuse des détails
un peu crus,
mais il faut quand même
d'abord bien devider les couilles.
Non,
pour pas.
au contraire.
Ah oui,
d'accord,
je vois ce que tu veux dire.
Bah oui,
si l'isperme déjà prêt,
ça ne marche pas.
Il est en train de te dire
que ce n'est pas
parce que tu casses
la machine à production
que les entrepôts sont vides.
Ah,
c'est ça qu'il est en train de dire.
D'abord,
il faut faire la vidange
et après,
la machine à une tracée.
C'est ça qu'il est en train de dire.
Jean-Marc Cassin
nous dit que la vasectomie
n'est pas définitive.
Effectivement,
c'est possible de revenir en arrière.
D'accord.
C'est possible de revenir en arrière
ou c'est une autre intervention ?
C'est une autre intervention,
oui,
bien sûr.
Cela dit,
le vrai problème
que je vois là-dedans,
c'est que,
imagine,
tu rencontres une meuf
sur Tinder et tout,
ça se passe bien,
tu arrives chez elle
et tu fais
attends chérie.
Et là,
tu sors ton jacuzzi à couilles,
tu fais un squat
et clac.
En même temps,
si tu lui dis
grâce à moi,
tu ne vas plus prendre la pilule,
il y a moyen
qu'il t'en garde
avec les yeux de l'amour.
Excuse-moi,
mais qu'est-ce que tu fais ?
Rien,
c'est ma baignoire à couilles.
Ta baignoire à couilles ?
Oui,
tu as une prise USB quelque part.
Qu'est-ce que tu fais
avec tes couilles
dans cette baignoire ?
Il n'y a pas une version portable
genre un truc que tu as.
C'est pas gros déjà à la base.
Oui,
mais une version que tu peux porter
dans ton slip,
avec genre un bouton
sur la ceinture.
C'est clac.
C'est possible
que je vous en avais
de la parler
parce qu'en fait,
je crois que c'est en août dernier,
il y a les grands prix
James Dyson,
vous connaissez bien sûr,
qui récompensent
les inventions,
les meilleures inventions
de l'année.
Et donc,
je crois que le causeau
avait remporté cette année
le prix Dyson.
Bravo.
Attends,
j'aimerais comprendre
quelque chose.
Ton père a entendu
dans la même phrase,
prix Dyson,
jacuzzi à couilles
et là,
il a capté
qu'il y avait un truc
qui se passait.
Il est en train de se dire
mais quoi qu'où
s'il suit les prix Dyson ?
Non,
mais si je comprends bien,
il s'intéresse à ça,
il va au festival Dyson.
Si je comprends bien,
tu te fasses pire les couilles
dans l'ascenseur,
enfin,
dans l'aspirateur.
Dans la cuvette,
tu as.
Hein ?
Dans la petite cuve,
dans la baignoire.
Non,
mais Dyson,
c'est un aspirateur.
Pas nécessairement.
Non,
mais Dyson,
c'est un ingénieur.
Ah oui,
pardon,
pardon.
Tu faisais des choses
avec les aspirateurs.
Qui a inventé la turbine.
L'aspirateur.
Alastair,
Einstein,
la turbine.
Bon,
cela dit,
la récurie.
Je pense que
il n'y a pas besoin
de le préciser
mais ça ne protège pas
non plus les maladies
sexuellement transmissibles.
Non,
c'est juste contraceptif.
Ça n'a rien à voir.
C'est l'EF.
En même temps,
je ne suis pas sûr
qu'il y ait beaucoup
de nos auditeurs
qui vont se faire
un bain de couilles ce soir
en se disant
tiens,
c'est bon,
je ne veux pas attraper
de mes amis.
Mais c'est ton jamais,
tu as raison.
Il y a le joueur qui nous dit
vous prévenir qu'il guère.
J'ai pas de couilles
mais j'ai mal quand même.
Oui.
Non,
ça peut être agréable,
je n'en sais rien.
C'est vrai ça.
Je ne me foutrais pas.
Allez,
le petit malin de la semaine
qui s'est fait gauler,
on l'aime bien.
Je l'ai gardé avant
de l'arrivée
parce qu'il était quand même bon.
Tu l'as sûrement entendu parler,
je pense qu'il y a peut-être web.
C'est un italien.
Ah oui.
Vous savez qu'en Italie,
il y a aussi
ces problèmes de vaccination.
Il y a des antivax.
Il y a des antivax aussi
comme ici.
C'est pareil.
Il y en a un,
les mecs,
ils veulent quand même
aller au resto et au cinéma
mais ils n'ont vraiment pas envie
de se faire injecter le truc.
Et il y a un petit génie.
Le mec.
Alors je ne vais pas réussir à savoir,
j'ai cherché quand même
à voir s'il y en a
qui avaient tenté le truc
et qui avaient réussi.
Je ne sais pas.
Je ne vais pas trouver.
Mais en tout cas,
lui,
s'il fait gauler,
s'il y a un mec qui a réussi,
il ne va pas le crier sur les toits.
Oui,
mais voilà,
peut-être que ça se sait quand même.
C'est un cinquantenaire
italien du Piedmont
qui voulait donc
obtenir son pass,
il s'appelle les Green Pass
je crois là-bas en Italie
il me semble.
Qui a tenté il y a dix jours
d'aller se faire vacciner
en mettant
dans son t-shirt
une prothèse de bras en silicone.
C'est pas con.
Pour que les gars
piquent dans son bras en silicone
et lui tamponnent
son papier à la fin.
C'est malin,
c'est malin.
Franchement,
en un an et demi,
personne n'y avait pensé.
C'est mon faux bras.
Probablement
parce que c'est extrêmement con.
Je pense que
c'est du carton.
Il s'est fait gauler.
Attendez monsieur,
ce bras là
est en carton,
je vais prendre l'autre.
Non, non,
c'est celui-là.
Mais il est en carton monsieur.
Il est en bois.
C'est un bout de bois monsieur.
Vous ne l'avez pas.
Tu t'adresses quand même
à des professionnels de santé.
Je pense qu'ils savent reconnaître
un vrai bon d'info.
Je cite,
je cite justement.
La prothèse était très bien faite.
Mais la couleur
et la sensation au toucher
ont immédiatement
éveillé les souffleçons
de la fermière.
Tu m'étonnes.
Qui lui a demandé
d'enlever sa chemise.
Parce que le mec
qui avait fait ça
sur la chemise,
il avait juste retroussé
la manche.
putain.
Incroyable.
C'est quand même
très bien.
Et donc,
elle s'est apparu
du subterfuge.
Alors,
le mec a quand même testé,
il avait quand même tenté,
il a demandé à la fermière
de faire comme si
elle n'avait rien vu.
C'est bon, allez.
C'est bon.
Ça va.
Elle a refusé,
forcément.
C'est juste un bout de bois,
ne fait pas chier.
Et le mec,
bien sûr,
va partir au tribunal.
Je ne sais pas encore
la suite de l'histoire.
ça va au tribunal.
Ah bah oui,
bien sûr,
ça va au tribunal.
Ça ne rigole pas,
ça senti.
Mais Died by my hand
nous dit que c'est un optimiste.
Et c'est vrai ?
C'est un optimiste.
Ah oui,
le mec qui était autiste.
Non,
mais moi,
je trouvais ça.
C'est lui seul.
C'est un génial.
Putain,
les mecs,
ils ne savent pas cons.
Le mec,
franchement,
il est bon.
Je me demande vraiment,
je suis sûr qu'il y en a
qui ont réussi ça,
qu'on fait ça.
Je ne sais pas.
Franchement,
je n'y crois pas.
Ou une poche,
ou un truc.
C'est comme des spécialistes
de santé,
à moins que vraiment,
tu vois,
c'est une infirmière,
elle s'en bat les couilles,
elle fait,
vas-y,
tu vas voir le Covid,
chope-le.
Mais franchement,
c'est qu'en fait,
le truc,
c'est qu'ils sont comme ça,
ils mettent un petit produit.
Oui,
mais ils ont des gants,
donc ils tamponnent
avec le coton
et après,
ils piquent.
Ça se voit,
ils pincent pas toujours.
Mais vous êtes super mal,
le mastring s'est cassé,
je ne comprends pas.
Vous êtes extrêmement musclé,
monsieur.
Vous voyez,
vous savez,
beaucoup de muscles.
Le mec,
il met un bras en plate,
c'est incroyable.
Enfin,
on a trouvé l'idée,
puis j'imaginais le mec,
tu sais,
je ne sais pas si en Italie,
c'est comme ici,
tu dois faire la queue
comme un con.
Pendant une heure,
il est présenté tes trucs,
ta caractéristale et tout ça.
Avec son bras,
c'est icône,
en train de sortir tous ses papiers.
En fait,
tu as raison,
c'est pas con,
le problème,
c'est que ça doit être
extrêmement bien réalisé.
Il faut juste avoir
un pro des effets spéciaux.
Je pense que le mec
qui a fait ça,
ce n'était pas un pro
des effets spéciaux.
Je pense qu'il a fait n'importe quoi.
Je pense que ce n'était pas
un pro tout court.
Mais en tout cas,
où tu trouves un bras en silicone ?
Ça se trouve sur Amazon.
Tiens,
fais une recherche
à bras en silicone.
Eh Manox,
pour ta troisième dose,
je te propose
de faire un test vidéo
pour l'apérolication.
Je vais essayer.
Silicone.
Ramène tes dents en or,
il y a moyen
que ça fasse diversion.
Je vais aller dans le shopping.
Tu vas entrer,
mec.
Pas dans le shopping.
Tu as des manchons
de compression.
Mais je ne trouve pas.
J'ai cherché
un bras en silicone.
Il a dû le fabriquer
tout seul.
Je pense qu'il avait fait
Peut-être.
En même temps,
tu sais,
avec Manox,
on avait fabriqué
un masque de loup-garou.
Je te rappelle Manox,
qui était d'ailleurs
moulé sur ma face.
J'ai trouvé.
Exact.
Tout à fait.
J'ai trouvé.
Voilà.
Ça coûte 60 balles.
Ah,
et ce n'est pas si mal.
Attends.
C'est un bras en silicone
ou c'est réaliste silicone sleeve ?
Ah non,
faux bras.
Si, attends.
C'est une sorte de truc
que tu parles.
C'est une peau.
Et par contre,
tu peux mettre
une fausse peau
suffisamment épaisse
pour que la seringue
ne tienne pas ta peau à toi.
Là,
l'épaisseur du truc,
quoi.
Bah,
tu y vas.
Il y a moyen de faire un truc.
Enfin,
bon,
voilà,
écoute.
Ok,
dernier oiseuf.
Ah.
After,
after,
in my heart.
After,
after,
in my heart.
After,
after,
in my heart.
Oh.
Qui n'a pas vu
ce oiseuf insertion
cette semaine ?
On n'a vu que ça.
Tu l'as vu,
alors.
Bien sûr.
Tu veux la raconter ?
Ah non,
c'est toi le prince
du oiseuf.
Celle-là,
si tu veux,
c'est celle que tu as attendu
depuis 13 ans.
On te la laisse.
Oh non.
Fais-toi plaisir.
J'ai vu pire que ça.
Non, mais là,
vraiment,
ça atteint le top
de l'actualité.
C'est dans tous les journaux,
il y avait ça.
Là,
en effet,
c'est fou.
Il y a 10 ans,
depuis,
il s'est passé un truc.
Tu es un lanceur
de tendance.
Comme s'il y a sûrement
un truc comme quoi
on aime foutre
des trucs dans le fion,
les gens.
Alors,
c'est donc,
c'est le sun,
je crois,
the sun quand même
qui a relayé
l'information en premier.
Je tiens à le préciser
parce que Captain Caleb
aussi n'en fait pas.
Je n'y crois pas.
Fake news.
C'est important.
Tu le fais bien.
C'est tout.
Voilà.
Et dans les essais,
The Sun,
journal auquel tu crois
énormément
et Captain Caleb.
Ce n'est pas non plus
une référence du journalisme.
On ne va pas se le mentir.
Bon,
quand même.
Dès qu'ils parlent
de la couronne,
ils sont stricts.
De quoi,
North England ?
Alors,
qu'ils parlent
de cette,
allons-y directement,
de cette obue
qui a été...
C'est un obue anti-char,
quand même.
Ce n'était pas un truc...
Merde,
c'était...
Il faisait,
je crois que c'était
17 cm.
Oui,
il y a une photo en 6.
Tu as vu la photo ?
J'ai vu le truc,
effectivement.
C'était une belle bête,
quand même.
Une belle bête.
Qui était retrouvée...
Attention,
je suis sur Twitter,
il y a plein de trucs
de boules,
évidemment.
Le patient
qui reste à nos mimes,
appelons-le Robert.
Robert a raconté,
bien sûr,
au médecin,
avoir glissé
et être tombé...
Le coup classique.
Le coup classique,
là,
ça ne rige pas.
Il rangeait...
Sur l'obus d'artillerie.
Le terme d'obus d'artillerie
est peut-être un peu abusé.
C'est vraiment du truc d'artillerie ?
Est-ce que c'est quand même...
C'est gros,
soyons clairs,
ça fait ça de...
C'est des obus anti-char quand même.
Ah oui.
Ce n'est pas le petit truc quand même.
Ça rappelle un épisode
de Grey's Anatomy,
une des premières saisons.
Alors là,
pardon,
je ne regardais pas ça.
Grey's Anatomy,
Moi,
j'ai regardé les 3-4 premières saisons.
Ce n'était pas
Santa Barbara
avec des blouses,
ça ?
Si,
c'est ça.
D'accord.
Et donc,
en effet,
comme vous l'avez lu,
c'est un civil
qui expliquait
faire un petit peu
de ménage
dans sa collection
d'objets militaires.
Il le pose comme ça
à l'obus.
Je le pose là.
Je le pose là
pendant que je finis
de nettoyer les vitrines
dans les petites poussières.
À poil.
Sur mon escabeau.
J'arrive.
J'ai un manque de bol.
Il glisse.
Je le rame.
Il y a un petit coup de voix
qui fait
Oh,
l'escabeau commence à...
Paf !
Il glisse
sur l'objet contendant.
Bien enfoncé,
je crois,
quand même.
Alors,
au début,
bien sûr,
branle-bas de combat,
la panique,
un obus et tout.
Appelez vite les démineurs.
Je ne sais pas s'il a explosé
ou pas.
Exactement.
Fire in the hole !
Monsieur,
est-ce que vous avez mangé
les faillots ?
Non,
ça va,
c'est bon,
on est sauvés.
C'est bon.
Ils ont eu peur
que ça pète
en plein milieu de l'hôpital.
Heureusement,
ils ont réussi
à lui enlever,
bien sûr.
Je crois que ça
était assez rapide.
L'eau fanique,
je vois passer.
C'est une pièce
de collection.
Quoique-cose,
est-ce qu'il était
effectivement démilitarisé,
cet obus ?
Alors,
je ne sais pas.
Je n'ai pas réussi
à avoir l'info.
Je sais qu'en effet,
il y a eu les démineurs
à la brigade de démilage
qui a été sur place
dans l'hôpital
quand même
à ce moment-là.
Par contre,
je ne sais pas
s'il était vraiment
encore viable ou pas,
cette obus.
en tige.
Ce mec-là,
il a quand même
failli se faire péter le cul.
Non,
en plus,
se faire péter le cul,
ça arrive quand même.
Donc voilà,
tout finit bien.
A priori,
Robert va récupérer
son anus aussi.
Et est-ce que l'obus
va bien ?
Et l'obus va bien.
D'accord.
Voilà.
C'est le principal.
C'était le principal.
Mais comme quoi,
ça peut arriver à tout le monde.
Faites attention
quand vous faites le ménage.
Quand vous rangez
vos obus à la maison,
faites attention.
Je vois quand même bien
les trois démineurs
avec leurs costumes
autour du trou
de balle du mec.
il n'y a pas de secret.
C'est un métier dangereux.
Il n'y a pas de secret.
J'ai glissé.
Oui, bien sûr.
J'ai tombé.
J'ai tombé sur l'obus.
C'est comme ça.
Qu'est-ce que tu veux ?
C'est la vie.
Ça arrive, ça arrive.
Et c'est comme les suppos,
ça rentre tout seul.
Ne jetons pas la pierre.
Enfin,
c'est fini pour ce bordeaux.
C'était une belle encore...
Efficace,
quoique,
c'est efficace.
Très efficace,
mais belle fin de dossier,
effectivement.
Inclusion.
C'est vrai que...
Et puis là,
on ne peut rien dire.
Ça a été marqué sur papier.
On l'a vu.
On a vu les photos.
C'était magnifique.
C'est bon.
Alors,
qu'est-ce qu'on fait ?
Est-ce que la semaine prochaine,
on va se retrouver
puisqu'on fait deux épisodes de suite ?
Alors,
voilà,
puisque lundi prochain...
Lundi prochain,
nous serons là.
Encore.
Est-ce que tu seras là,
Manox ?
Alors,
oui.
Est-ce que le Père Noël sera là ?
Alors,
peut-être...
Oui,
certainement.
Est-ce que le Père Noël
a un programme politique ?
Euh...
Non.
Par contre,
donc,
voilà,
on sera la semaine prochaine.
Je ne sais pas ce qu'on va faire,
mais ce sera notre épisode de Noël.
On va peut-être distribuer des cadeaux.
On a des trucs à faire gagner,
en plus.
Ce sera peut-être l'occasion
de les faire gagner.
On les enverra jamais.
Tu sais quoi ?
Moi,
je pense que...
C'est le geste qui compte.
On va choisir plein de trucs
dans cette cave
et on va les offrir aux auditeurs.
Qui c'est qui fait les paquets ?
Non,
mais ils viennent les chercher.
Ah oui,
à ce moment-là,
on peut faire ça.
On les met de côté,
on met un sticker dessus.
Ça,
c'est pour un tel,
c'est pour un tel.
Ils viennent les chercher.
Et puis,
on en a de la merde.
On a un paquet de merde.
Non,
mais il y a des trucs bien,
franchement.
Il y a des trucs super.
Il y a souvent en double,
en triple.
Le souvenir dans l'apéro et tout.
Il y a des trucs bien.
On va filer des trucs.
On va en reparler.
Ça va être le Noël des auditeurs.
On ne fera sûrement rien,
mais bon,
venez quand même.
Il y a des vinyles à gagner.
Les vinyles,
non,
parce qu'on va attendre
de les recevoir.
Par contre,
et c'est peut-être intéressant
pour certains d'entre vous,
il va,
par rapport à ce qu'on est obligé
de produire
et par rapport à ce qu'on avait vendu,
il va nous rester quelques vinyles
et quelques CD.
Donc,
on va les vendre
pour 5 fois le prix,
bien sûr,
quand on les aura reçus.
Donc,
je sais que certains d'entre vous
attendent pour avoir ces objets
que vous avez ratés
lors de la campagne Ulule.
Les mecs ont réussi à rater ça,
quand même.
Ils ont réussi à rater ça.
C'est incroyable.
C'était un mois en ligne.
Il y a des mecs
qui ne nous ont pas écoutés
pendant un mois.
Dans 2-3 mois,
vous aurez l'occasion
peut-être d'avoir un des vinyles.
Attention,
ce ne sera pas les collecteurs.
Les collecteurs,
c'est fini.
Il fallait être là
pour la campagne Ulule.
Par contre,
les tout simples noirs
et les CD,
il devrait y en avoir
quelques-uns,
pas beaucoup.
Donc,
il faudra se précipiter.
Et peut-être qu'on vendra
le master en surnuméraire.
Attention,
parce qu'on a 5 masters.
Il y en a un pour chacun
entre nous.
Il en reste un.
Peut-être qu'on l'offrirait
à Mr. D.
Ah oui.
Non, non, non.
Peut-être.
Pourquoi pas ?
Il l'achète.
C'est vrai qu'il l'achète.
Attendons déjà de le ressort
parce qu'il faut que le master
soit mon.
Si ça se trouve,
il va y avoir une merde
sur le master.
S'il y a une merde
sur le master,
il va falloir qu'on refasse
un master.
C'est sûr ça.
C'est 300 balles déjà.
Oh putain,
il va falloir qu'on fasse
un ULU là-bas.
Pour le remastering
du master.
Ou qu'on trouve
d'autres moyens
de se financer.
Ouais, c'est fou.
Ouais, peut-être
trois lettres magiques
qui viendraient comme ça
du Nord.
Allez savoir.
Bon, bref,
en tout cas,
on se retrouve dans une semaine
où seront le 14,
c'est ça ?
Je ne sais pas.
Donc, ce sera le numéro
d'avant Noël.
Ah, le 13.
C'est vrai qu'il n'est plus
de minuit.
Le numéro d'avant Noël
et le dernier numéro
de l'année 2021.
Exactement.
une année de merde encore.
Mais bon,
par rapport à 2022.
Captain O.
Pronostic Covid.
Alors déjà,
faire des boîtes de nuit
depuis aujourd'hui.
Rappelons-le.
Ce n'est pas un pronostic.
Ça s'est fait.
Moi, petit pronostic.
Les 70 000 contaminés
en fin de semaine prochaine,
soit un peu avant Noël.
Ça va être sympa.
Avant la semaine de Noël,
juste au moment des vacances.
Suivi, évidemment,
d'un petit couvre-feu
à la rentrée.
Voilà.
Petit couvre-feu
19h.
À partir de 19h.
Allez hop, hop, hop.
Allez, janvier.
Il est 15 janvier.
Tu ne crois pas à l'instant.
C'est mon pronostic.
Écoute, on verra.
Tu n'as jamais été bon
en pronostic.
C'est pas faux.
Ça va faire mal, en tout cas.
Moi, j'ai un vrai pronostic.
Ah, vas-y.
Les gens vont devenir
encore plus cons qu'avant.
Ah, ça, ça.
Ça, je pense que je vais y arriver.
Ça, c'est sûr.
Moi, pour le coup,
je vais être dedans.
Tu vas avoir tout à fait raison.
Bon, bref, en tout cas,
on se retrouve la semaine prochaine.
Soyez là.
On va essayer de faire des cadeaux.
Je ne sais pas,
peut-être qu'on aura des invités.
On va inviter des gens,
peut-être comme ça.
Si.
Je ne sais pas.
On verra.
Moi, à mon avis,
il n'y aura rien.
Pas de cadeaux.
Il y aura les quatre connards.
C'est possible aussi.
Et moi, je vous le dis,
la semaine prochaine,
on ne fait pas de programme.
On se pointe comme ça
sans rien.
Non, on travaille.
L'improvisation,
Laure ton père,
improvisation.
Ça fait 13 ans qu'on improvise.
Laure ton père,
un numéro,
tu n'as rien à préparer.
Tu bouffes et tu arrives
pied sous la table,
tu lances le direct.
C'est ce que j'ai fait ce soir.
Ça se voit.
C'est faute à travailler.
J'ai un dossier ?
Je ne connais pas.
Bon, allez.
Ciao tout le monde.
Merci.
À bientôt.
Sous-titrage ST' 501