Et bienvenue à l'apéro du CaptainWeb !
CaptainWeb !
Ah c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Salut bande de mulets !
Bienvenue sur l'épisode 18 de CaptainWeb.net
avec toute l'équipe au complet !
A commencer par l'ordre de ton père !
Bonne année à tous, à nos auditeurs, à mes collègues !
Notre ingénieur du son, responsable de What's Up, Quakos !
Bonne année 2010 !
Avec plein de bonheur, de bonnes choses, d'alcool, de bonnet, de pute Moscovi...
Pardon, excusez-moi !
Vous l'aurez reconnu, et surtout Manox !
Ah oui, bonne année ! Happy fucking New Year pour tout le monde !
Voilà, vous l'aurez deviné, on est le mardi 5 janvier !
Sur ma fiche, il est marqué les 23h30, je crois que c'est plus le cas, il est minuit !
Bon c'est pas grave, vous avez l'habitude maintenant !
Est-ce que tu notes l'horaire sur ta fiche ?
Oui je note, et depuis 18 numéros, il y a marqué, il est 23h30 pour cet enregistrement en direct !
Mais je module à chaque fois, parce qu'on est comme on n'est jamais à l'heure !
Bref, c'est mieux !
Bon, on commence par un petit tour de table, comme d'habitude ?
Ouais, on est l'heure de ton père !
Ah !
Tu nous as préparé quoi ce soir ?
Je commence le premier...
Une petite rétrospective de la dernière décennie !
Ah bah rien que ça !
Des honges, carrément !
Ah oui carrément !
Mais attention, je l'ai torché en moins de 10 minutes !
Une minute par an !
Ah c'est pas mal !
Ça mérite pas plus !
Techniquement, la dernière décennie ne s'arrête que l'année prochaine !
C'est exact !
Oui !
Ah, techniquement oui !
C'est vrai !
Bon, moi ça va être du Oiseuf, comme d'habitude, tout le monde a l'habitude maintenant !
Ça tweet, ça pulse et ça Oiseuf en podcast !
Manox ?
Alors moi ça va être la France des chansons avec un invité un peu particulier !
On commence bien l'année !
Voilà, il s'agit de Fabien, qui est aussi un féru d'informatique et de nouvelles technologies,
et qui va venir avec son guitariste pour chansonner un peu, taper la musique !
Ça promet !
Captain ?
Eh bien écoute, super ! Juste un petit truc, on va peut-être avant de commencer directement les actus,
on va parler du concours qu'on avait lancé il y a deux semaines, donc avant notre interruption de Noël !
Et donc, qui c'est qui a gagné ?
Qui donc ? Je crois qu'il y a eu un seul participant dont ça va être vitu !
Mais oui !
Qui a participé deux fois d'ailleurs !
Oui, qui a participé deux fois !
Il voulait toujours de gagner !
Voilà !
Vainqueur par KO technique, je crois qu'il n'y a rien à dire !
C'était du bon boulot quand même !
C'était du bon boulot !
Donc on va féliciter Carmelo !
Bravo Carmelo !
Tu as gagné !
Ouais !
Bravo !
Tu as gagné quoi déjà alors ?
Eh bien écoute, il a gagné une boîte de jeux Lord of the Ring, online !
La première extension et un mois d'abonnement offert par Itay !
Donc vous trouvez l'adresse sur le site !
Voilà, et qu'il la montre en direct, pour ceux qui sont en direct !
On peut remercier donc Itay !
Donc Itay, merci à toi !
Merci !
N'oublie pas !
Et puis bravo Carmelo !
Il faudrait qu'un jour !
Mais Carmelo, on le recevra un jour, on fera une petite émission !
Et d'ailleurs c'est possible de regarder la vidéo via le Captain Web !
Oui tout à fait, elle est sur le site, je l'ai publiée directement parce que je me
doutais qu'il n'y aurait pas beaucoup d'autres participants !
D'ailleurs POF m'a déçu sur le coup !
Moi je pensais aussi que POF allait le faire !
Et voilà !
POF l'aurait fait !
La déception tout de suite !
Bon c'est pas grave, on le punira !
Il n'y a pas beaucoup de mélomanes en fait dans nos auditeurs !
On le fouettera au prochain point !
C'est pour ça qu'ils écoutent la rubrique musicale de Manox !
Voilà c'est ça !
Sinon juste un petit truc, en 2010 on a pas mal de choses de prévues pour les premiers
mois, donc qu'est-ce qu'on va dire ? Déjà je crois qu'AntiStress sera de retour
la semaine prochaine avec toi alors ton père ?
Exact !
Voilà, donc vous allez nous parler de quoi ?
Alors il va nous parler parce que c'est lui qui va travailler, il va nous parler du logiciel
de l'hiver et mes amis je vous recommande de prendre un bon oreiller !
Oh d'accord, merci pour le conseil !
Sympa !
Oui on peut dire que l'année 2010 ça va être indéniablement l'année du Cap 10 !
Bah oui !
Ah bah écoute tout à fait, à la fin de l'année il ne restera plus d'autres podcasts,
il n'y aura plus que nous !
Exactement !
On aura racheté tous les autres !
Soit on est en train de préparer un budget de 10€ environ !
Si vous voulez mettre au bout, vous pouvez nous envoyer de l'argent comme d'habitude !
Voilà !
Sinon il y a des chances, je ne sais pas si on va en parler, qu'on reçoive Mathieu Blanco
et Crysis une de ces prochaines semaines, mais on en reparlera !
Mais t'en as déjà parlé en fait !
Voilà, bah maintenant j'en ai parlé, mais on en reparlera plus en détail pour cette
émission qui sera spéciale !
Sachez que l'apéro du Capitaine c'est l'endroit où il faut être entendu !
Tout à fait !
Absolument !
D'ailleurs nous devrions recevoir prochainement Nicolas Sarkozy et Eric Zemmour !
Est-ce que vous avez entendu que Jean Sarkozy a failli mourir au Brésil ?
Oui je sais d'ailleurs, c'était dans la rubrique divertissement de Google Actualité !
Je ne sais pas qui c'est qui trie le bordel, mais il a dû se faire plaisir !
Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Bah écoute, il était chez le chirurgien esthétique de Carla, et il y a eu une énorme coulée
de boue qui a emporté la vie de là !
C'est une blague ?
Non je te jure !
Infos vérifiées par Google !
Il était parti se refaire les coups !
Je sais pas, attends c'était pas Jean Sarkozy, c'était l'autre !
C'était Bill Sarkozy !
Hein ?
C'était Pierre ?
Ah non c'est son frère !
Oui c'est son frère !
Je crois que c'était Jean-Pierre !
C'est l'un des deux !
Bref !
On s'éloigne du sujet !
Ok donc, est-ce qu'il y a des répondeurs ce soir ?
Oui, non ?
On n'a pas eu le temps de...
Non on n'a pas eu le temps !
Bon bah ce sera pour la semaine prochaine, merci à tous ceux qui nous ont envoyé, vous pouvez continuer !
Oui continue !
0972 11 00 22
Voilà !
Et puis bah écoutez, je crois que c'est bon, on passe à l'actu ?
Putain ce que j'adore ce putain de jingle !
Bon ouais !
Faudra aller le refaire en rajoutant encore plus de trucs graveleux !
Ouais !
Ok euh...
Cui po'albit et tout !
Ouais non !
Non !
Non pas ça !
Pardon !
C'est pas moi qui les ai dit !
On pourrait rajouter leur ton père !
On va faire un compteur d'insultes pour cette année 2010
pour voir qui c'est qui est le plus juré pendant l'émission !
Ouais bordel !
C'est leur ton père sans hésiter !
Ah pas du tout !
Pas du tout !
Carrément !
Parce que cette personne a un langage de chartier, il faut bien dire !
C'est un juriste !
Au contraire, j'essaie de remonter le niveau !
Mais il y a du boulot !
Oh si peu, si peu !
Bon là, il y a eu pas mal d'actu ces dernières semaines, mais on va commencer par la grosse
actu, puisqu'il y a la date de ce soir 19h !
Ouh !
Donc ça y est, c'est officiel, le Google Phone, qui s'appelle aussi le Nexus One !
Voilà !
Existe !
D'ailleurs il paraît que...
C'est une merde !
Que non, qu'on lui a...
Comment il s'appelait le réalisateur de Blade Runner ?
C'est une merde !
Oh !
Ridley Scott !
Ridley Scott, bien sûr, a collé un procès au cul de...
Pour toi !
Google, à cause de l'utilisation du mot Nexus !
Mais oui, parce que c'était dans Blade Runner !
Voilà, exactement !
Et alors, est-ce qu'ils sont en procès, là ?
J'en sais rien, c'est une grosse rumeur, je n'ai même pas...
Je ne cache pas...
J'ai un doute sur le fait, par contre, qu'il ait écrit lui-même Blade Runner, mais bon...
Oui, le réalisateur, bon, bref !
Ah non ! Ah non, non, c'est...
Donc, en quoi est-ce qu'il peut porter plainte, alors que ce n'est pas du tout tiré d'un bouquin ?
Non, le bouquin, c'est Les moutons rêvent-ils ?
Les moutons mécaniques rêvent-ils ?
Non, les androïdes rêvent-ils de moutons mécaniques ?
Exactement, merci !
Et c'est...
Putain, c'est là qu'on voit que notre culture est vraiment lamentable !
Bon, bref !
Je suis sûr que quelqu'un sur le chat retrouvera ça !
Oui, exactement !
Ok, donc oui, donc le Google Phone, écoutez, ça y est, il y a eu une conférence de presse de Google, il existe, il est fait par HTC !
Et Manox, le Google Phone, on peut dire que c'est de la merde !
Exactement !
Voilà, c'est un peu, effectivement, c'est un peu les premiers...
Philippe Kadic !
Voilà, Philippe Kadic !
Ah, vous allez le dire en plus !
Les androïdes rêvent-ils de moutons électriques ?
Bref, il m'a complètement coupé, je ne sais plus ce que je disais, oui, je parlais de...
Du Nexus One !
Donc, effectivement, tout le monde a l'air de dire que ça ne casse pas des briques, bon, maintenant, il faudra l'avoir entre les mains, puisqu'il sera disponible uniquement au printemps.
Alors, apparemment, ça va commencer par les USA, Angleterre, Singapour, Hong Kong, qui devraient servir de marché de test.
Oh !
Donc, je ne vais pas vous sortir toutes les spécifications.
Juste un truc intéressant, une petite comparaison entre l'iPhone et...
Une question, si ça ne casse pas des briques, alors ça veut dire qu'on ne le trouvera pas chez Castorama ?
Non, probablement pas, il ne pourra pas l'acheter non plus.
Par contre, il risque d'y avoir des détrices dessus et des casses briques, et ça, c'est toujours intéressant.
Ça ne m'étonnerait pas.
Donc, comparons à l'iPhone, il a l'air d'être un peu plus puissant, parce qu'il y a le...
2 gigahertz.
1 gigahertz, processeur.
Voilà, je n'ai pas trouvé la mémoire, mais bon, ça ne change pas grand-chose.
L'écran a 0,2 pouces de plus, c'est vraiment pour faire chier Apple, à mon avis.
Multi-touch ?
Multi-touch, oui.
TK sur le chat nous dit que l'écran est formidable.
En tout cas, il fait 0,2 pouces de plus.
Exactement, c'est pour les gens qui ont des gros pouces 0,2 fois plus que les autres.
Voilà, exactement.
Et donc, il fait...
Alors, la résolution, c'est du 480 par 800.
Là où l'iPhone fait du 480 par 320.
Waouh !
Mais alors, attention, parce que l'iPhone a un gros PPI.
Ah ouais ?
Un DPI plutôt, de pari.
PPI, je confonds avec le truc de poney de notre ami Quakos.
Donc, au final, je ne sais pas lequel écran est le meilleur, mais bon.
Je pense bien qu'il y a un de vous, bande de sales bourgeois, qui va se acheter.
Tu m'as fait peur, là.
J'ai cru que je vais pouvoir porter plainte contre Apple pour pirater.
Écoute, tu peux essayer.
Je suis plus sûr qu'il y a un mec qui a utilisé la marque PPI sans te le demander.
C'est dégueulasse.
Ouais.
Tu as peur, je porterai plainte tout de suite.
Voilà.
Donc, sinon, il y aura une boussole.
C'est super.
Est-ce qu'il coûte cher ?
Oui, il va coûter quand même 530 dollars débloqués.
Et 180 dollars avec un abonnement.
Un peu comme l'iPhone.
Enfin, avec un abonnement de 80 dollars minimum par mois.
Écoute, je n'en sais rien.
En mon cas, ça va encore.
Je peux te le dire.
En gros, je peux te le dire.
En gros, je te fais un bras.
Bah écoute, je te fais entièrement.
Il est disponible.
On peut lâcher.
Ah non, non.
Il vient de te le dire.
C'est une blague.
En même temps, je ne te cache pas que l'info est sortie à 19h.
L'heure à laquelle je suis en train de bouffer.
Ah oui, c'est vrai.
Pardon.
Et comme je bouffe très très longtemps, je ne sais pas si je ne suis pas totalement
sûr de mes infos.
Donc bon, on s'en tape de toute façon.
On s'en prend.
Ouais, suite.
C'est fini.
Moi, quelqu'un a quelque chose à dire dessus, mais je ne pense pas que ce soit le cas.
Vas-y, crache le morceau.
Ok, bon.
Alors, un truc moins fun que le Google Phone, mais qui sort quand même en ce début d'année,
la Dopey.
Ah !
Alors, on n'arrête pas de parler des décrets d'applications qui sont sortis, mais j'ai
failli me faire égorger par l'ordre de ton père.
Donc je vais lui laisser la parole pour parler un peu de ça.
Je vais en dire à peine deux mots.
C'est une partie, c'est les premiers décrets, parce que le décret le plus important pour le
moment est bloqué par la CNIL.
Ah !
On en a parlé il y a deux.
Deux, trois jours.
Il y a un petit moment, même au dernier podcast, je crois.
Exact.
Le bloqué par la CNIL ? Non, pas encore.
Je crois que c'était après Noël qu'on a eu l'info.
Ah, peut-être, oui.
Je ne sais plus.
En tout cas, le décret le plus important, c'est la procédure, la réelle procédure,
c'est-à-dire comment on va vous couper l'Internet.
Et les couilles.
Enfin, je veux dire, comment va fonctionner en interne l'adopie par rapport aux auditions,
aux lettres recommandées, etc.
Mais comment ?
Ça, on n'a pas encore le décret.
Et surtout, l'incrimination, la fameuse incrimination de négligence caractérisée.
Là, le décret qui est sorti, je l'ai parcouru rapidement hier.
Ça concerne uniquement, en gros, comment fonctionne l'adopie, mais en tant qu'autorité administrative indépendante.
Ok, donc c'est pas grave.
Les règles comptables.
La seule précision intéressante, c'est que les débats ne seront pas, les audiences ne seront pas publiques.
Ouais, alors j'en ai parlé justement.
Tu as quelque chose à nous dire dessus ?
C'est pas quelque chose de surprenant.
Parce que c'est pas un tribunal.
Ouais, moi je suis pas surpris.
Oh, ok.
Donc voilà.
Donc sinon, ils ont nommé les 9 premiers membres.
Je ne sais pas qui ça, je n'ai pas regardé.
Il y a des noms.
Franck Riester.
Ouais.
Il y a Franck Riester dedans.
Franck Riester.
Ah mon Dieu, mais c'est le porte-parole...
Non, le rapporteur de la loi dans l'Assemblée nationale.
Oh my God.
Non, mais il n'y a que des pros Adopi dedans.
Ah bah oui, je m'imagine bien qu'ils ne sont pas allés foutre un de nos amis de la loi sur l'Innet de l'Anne.
Est-ce qu'il y a Optic Damis ?
Écoute, non, on m'a dit qu'il se faisait retirer des bouts de membres à l'autre bout de la planète.
D'accord, je me trompe peut-être.
Je ne le savais pas.
Ouais, donc voilà.
Blablabla, blablabla.
Ah si, un truc intéressant, Free, ami, c'est conditions générales à jour pour tenir compte de l'Adopi.
Orange également.
Orange, je ne sais pas.
Il paraît que Free a rédigé ses conditions générales de manière un petit peu ironique.
Je ne sais pas, je ne les ai pas lus.
C'est une news de PC Impact, tu crois, ou Numérama.
Ils sont passés partout Numérama, je crois.
Mais apparemment, ils ont bien séparé maintenant dans leur contrat les trois services.
Donc télé, téléphone et internet pour pouvoir juste couper internet.
Donc tu pourras continuer à partager.
Ils sont sympas quand même.
Tu pourras continuer à télécharger par téléphone, ce qui est une bonne nouvelle pour ceux qui ont encore des Minitel.
Mais oui, comme leur ton père.
Comme leur ton père.
On lui en avait offert un d'ailleurs aujourd'hui pour son petit cadeau de Noël.
Mais je crois qu'il l'a mis dans un coin, il n'en a pas voulu.
Non, il l'a mis dans son sac.
Je partirai avec.
Voilà.
D'accord.
Tu l'as touché ?
Oui.
Parce que j'ai trouvé dans les poubelles en face.
Je n'ai pas pensé à l'étalé.
Oh non, non, il s'est caressé avec.
Je ne sais pas ce que la personne a fait avant, mais il était bien cradot.
Je me suis frotté la joue contre l'écran.
C'est vrai qu'il est beau quand même.
Bon bref, c'est bon, ça va là.
Ok.
Ah oui, si, une dernière chose en parlant d'Adopi.
Il y a une interview super intéressante de Mathieu Kassovitz.
Ah, ah bon ?
Sur Séville Mac, si tu veux.
Et c'est quelque chose à lire.
Non, sérieusement.
Mais qu'est-ce qu'il dit ce monsieur ?
Et de quoi qu'il cause ?
Autant le dire, il n'est pas proie d'Adopi du tout.
D'accord.
Il considère que c'est de la merde.
Mais surtout, ce qui est intéressant, c'est qu'il est un gros fan de high-tech.
Ah bon ?
Alors, il parle de ses très nombreux Macs qui peuvent se payer, donc il a de la chance.
Mais surtout, il parle de sa passion pour les Hackintosh.
Ouh.
Donc, la conception de l'installation de macOS sur des machines PC classiques.
Mais c'est un très long cartique, très intéressant et je vous le conseille.
Voilà.
Il est dans les liens sur Delicius, comme d'habitude.
Et sur ce, on passe à la suite.
Alors, je vais vous parler d'Apple, je vais vous parler de Nokia.
Oh là là.
Ah, donc de téléphone.
Donc, oui, presque.
Mais je vais parler surtout de...
iPhone.
Non, de la guerre Nokia-Apple qui est officiellement déclenchée.
Ah, les procès, les repos.
Voilà, alors bon, pour résumer brièvement, donc, Nokia qui avait un peu marre de se faire
casser les couilles sur son marché, avait posé plainte contre 10 pour 10 violations
de brevets sur Apple.
Apple avait contre-attaqué en annonçant qu'il portait plainte contre Nokia pour violation
de 20 ou 30 brevets.
Ce sur quoi Nokia vient de contre-attaquer en portant plainte contre l'intégralité
des brevets Apple, pratiquement.
Alors, je ne vous cache pas que la liste est très très longue.
Ça passe du téléphone au MacBook.
Au cure-dent.
En passant, tous les trucs, ils ont dû sortir depuis 20 ans.
Donc, ça promet des avocats qui risquent de pouvoir se payer de nouvelles porches dans
les années à venir.
Ça, c'est l'avenir.
Ce qui montre surtout la pernicité de la législation des brevets américains.
Oui, ben ça, on a l'occasion d'en parler.
Il faudrait qu'on fasse une émission là-dessus, parce que là aussi, il y a beaucoup à dire.
Mais il faudrait un spécialiste.
Tu connais un spécialiste ?
Moi, j'en connais.
Moi aussi.
Moi.
Ah ben écoute, on va laisser la parole de la Manox pendant une heure sur les brevets
logiciels.
Ben, pas problème.
Il pourrait discuter avec mon expert.
Il s'appelle Larry Flynn.
Ah oui, je le connais.
Je connais bien son œuvre.
Il connaît bien les procès américains.
Ok.
Bon, je crois qu'il n'y a pas grand-chose à dire de plus là-dessus.
Non.
Bon, ben voilà.
Putain, je vais finir mes actus en 10 minutes.
Ça va être la fête, quoi.
Ouais.
2010, l'année, sera-t-il l'année ?
Sera-t-elle l'année ?
Oh là.
Ouais, mon mal.
De l'Odyssée de l'espace.
Blablabla.
Non, où Google se lancerait dans le hardware.
Hein ?
C'est quoi, t'es malade ?
Alors, le truc, on a tous parlé, même si c'est HTC qui le produit, Google n'a pas
sorti ses propres usines, etc.
Elle est grosse ou pas, Lord ?
Deux.
Je préfère ne pas savoir ce qui se passe à l'autre bout de cette table, je vous le dis tout
de suite.
Donc, on sait que le Nexus One, ça y est, c'est l'officiel.
Par contre, il y a des rumeurs concernant une tablette.
Ah.
Encore ?
Qui serait sur OS Chrome, qui sortirait même avant la tablette d'Apple.
Je ne vous cache pas que c'est probablement pour leur casser les couilles également.
Un peu probable que ce soit juste une coïncidence.
Mais on parle également d'un netbook, maintenant.
Ah bon ?
Qui serait aussi sur…
C'est Google, quoi.
Voilà.
Et tu nous fais quoi comme différence entre le netbook et le…
Ah ben, c'est très simple.
Le netbook, c'est comme un EEPC, tu vois.
Oui.
Avec un petit PC, quoi.
La tablette, c'est une tablette.
Donc, il n'y a que l'écran tactile.
Il n'y a pas les touches.
Un iPhone géant, en gros.
Voilà.
Tu as tout compris.
Donc, ça intéresse quelqu'un, sachant que Chrome OS a quand même l'air assez limité.
Ben ouais.
Il faut voir ce que ça va donner, là.
C'est un peu…
Je trouve que ce n'est pas terrible, au final, les trucs Google, entre le Google Phone,
la Nexus.
On ne l'a pas encore vu.
Je ne te cache pas.
J'aimerais bien l'avoir entre les mains.
Tout le monde l'a déjà dit en deux heures de temps de sortie que c'était un truc très,
très limité, qu'ils n'ont pas voulu faire de concurrence réelle à tous leurs collègues
opérateurs téléphoniques et tout.
Et que c'est cher.
Et voilà, c'est cher.
Est-ce qu'ils vont se planter ?
Alors, la question, c'est ça.
Est-ce qu'en 2010, ils vont complètement se planter ou est-ce qu'en contraire, ils
vont réussir à conquérir un marché ?
Je ne sais pas, mais apparemment, ils ont l'air de bien se lancer quand même sur
tout ce qui est un peu hardware.
Le Chrome OS, excuse-moi, c'est que sur les netbooks.
Donc, il n'y a pas vraiment de…
Il n'y a pas vraiment d'intérêt.
Ils ont les moyens de développer plein de choses.
Maintenant, je suis d'accord avec toi.
Le Chrome OS, actuellement, ce n'est pas un truc qui m'intéresse.
En tout cas, Quaco, ce n'est pas convaincu pour l'instant.
Non, je ne suis pas convaincu par Google 2010.
Non.
Alors, toi, ton père, tu es convaincu ou pas ?
J'attends de voir.
Ah, bon, il s'en fout.
C'est pas se mêler.
Ah non, non, pas du tout, mais…
Non, mais c'est du l'heure.
Il n'y a jamais pu en utiliser.
Tu peux dire que tu te fous de Google quand ils nous inviteront ?
En fait, je vais vous demander, j'en profite, on est en direct, mais autant y aller.
On est invités par la SNCF à venir à une conférence qui est jeudi soir.
Pour eux ?
Pour le lancement de leurs nouveaux services, applications iPhone, etc.
Je ne vous cache pas que je n'ai pas l'intention de bouger parce que j'ai autre chose à faire.
Il y a un buffet ?
Il y a un buffet, j'ai l'intention de bouger.
Il y a un cocktail.
Donc, à mon avis…
J'espère que ce n'est pas les sandwiches qu'on mange dans le train.
J'en sais rien.
Écoute, tu pourrais…
Donc, si l'un de vous deux, voire même deux d'entre vous veulent y aller, je pense qu'il y a moyen que je vous ai des places.
Est-ce qu'il y aura un barista qui va passer ?
Écoute, je n'en sais rien.
Donc, je dis soir, est-ce qu'il y a quelqu'un intéressé ?
Une fois, deux fois, trois fois ?
Non, non.
Je sens leur tomber.
Non, non, non.
Ça dépend, il y a moyen de squatter un wagon-couchette avec une…
C'est au carousel du Louvre.
Je ne peux pas, il faut que je regarde la télé.
Bon, écoutez, je vais répondre à cette charmante attachée de presse que ça ne va pas être possible.
Donc, une prochaine fois, c'est…
Ah, elle est charmante ?
Je ne sais pas, j'ai juste eu son nom.
Tu ne nous as pas dit que c'était une attachée E.E. de presse ?
C'est toujours des attachées E.E. de presse.
Est-ce qu'elle est vraiment attachée ?
Ouais.
En tout cas, elle a réussi à taper sur le clavier.
Manox se déchaîne.
À moins qu'ils attachent.
Ils les attachent vraiment et qu'il y ait de la reconnaissance vocale sur leurs ordinateurs.
Ouais, sérieux ?
Bref.
Et voilà, nous ne serons donc plus jamais invités non plus chez la SNCF pour tester leurs applications.
Une fois de plus.
Non, mais moi, ça m'aurait bien intéressé.
Eh bien, écoute, vas-y.
Bah, vas-y.
Je travaille jeudi soir.
Ah, il y a moyen que je te remplace, sinon.
Bah, si tu veux.
Bah, écoute, j'aurais, j'aurais.
T'as envie d'aller pour faire des trucs ?
Sérieux ?
Genre, tu viens avec moi ?
Non.
Oh, allez, allez-y à deux, ça va être fun.
Allez, bon, nous suivons ton ordinateur.
Oui, bon, oui.
Et je ne sais même plus où j'en étais.
Ah bon ?
Si, si, oui.
Je voulais vous reparler de la tablette Apple, mais je pense que tout le monde en a marre.
Dis-nous au moins quand aura lieu la présentation, a priori.
Alors, après.
Bah, voilà, on me grille 27 janvier, effectivement, au Yelba Buena Central de San Francisco.
Pas compris ta langue.
C'est un super accent, non ?
Ah non, très bien.
Est-ce que c'est Steve qui sera là ?
Bah, écoute, sûrement, à moins qu'ils sont encore en train de se faire transporter.
Bah, écoute, c'est possible.
Donc, voilà.
J'ai vu, il est en dîner avec Johnny Hélida, là.
Ah bah, d'accord.
Peut-être qu'ils ont des tarifs de gros.
Ou de groupe.
C'est une possibilité.
Bon.
Alors juste, il y a des petites infos qui ont fuité.
Non, des infos ou des intox, quoi ?
On n'en sait rien.
Des rumeurs ou des videotropes.
Ça fait un an que ces putains de rumeurs, quoi, plus d'un an, quoi.
Non, mais si ça se trouve, la tablette Apple, c'est une pure intox depuis le début.
Et ils vont présenter quelque chose de complètement différent.
Ouais, moi, je pense qu'ils vont téléphoner, qu'ils vont présenter un téléphone à fil
après le mettre sur son bureau.
Ce serait fantastique, quoi.
En forme de com.
Un gadget USB, quoi.
Et surtout, le truc marrant, c'est qu'il y a de pas mal d'analystes qui sont spécialisés
dans le high-tech.
Ah, tu les connais ? Tu peux nous donner un nom ?
Oui, John Battelle, entre autres.
Oh !
Que tu connais parce que tu as lu son bouquin sur Google, aussi.
Ah, exact.
Très bon livre.
Et voilà.
Tiens, d'ailleurs, il y a fait moins chaud.
Je te reparlerai plus tard.
Bref, en tout cas, il y a beaucoup de personnes qui pensent, Michel de Guillermier aussi, qui est
un entrepreneur français, qui pensent que ça a fait beaucoup de bruit et qu'au final,
ça risque de décevoir pas mal de monde.
Carrément.
Comme le Google Phone.
Le Google Phone, je n'ai pas eu encore entre les mains.
Le Google Phone, ça fait trois ans aussi qu'on nous bassit l'élection.
Exact.
On en a moins que l'iPhone ou la tablette, quand même.
J'ai vu 15 000 vieux fake téléphones sur Internet.
Oui, c'est le truc.
Juste pour dire, les infos qui ont leaké, comme on dit.
Liqué, comment tu prononces ça ?
Liqué.
Bref.
Donc, corde duo, 2,26 GHz, 2 GB de mémoire, disque dur de 120 GB, 4200 tours.
C'est un peu des races, c'est vraiment ça.
Parce que 4200 tours, franchement, ce court.
C'est clair.
Écran tactile de 7 pouces, ce qui est petit.
Je ne suis pas d'accord avec toi, CaptainWeb.
Oui.
Il y a un grand débat sur qu'est-ce qui est le plus important, la vitesse de rotation
du disque dur ou la densité du disque dur.
Écoute, Jean-Claude.
En réalité, c'est la densité qui est plus importante.
Tu peux avoir un disque dur qui est en 5000 tours qui soit beaucoup plus performant qu'un disque
dur en 7000 tours en fonction du nombre de plateaux.
Bah écoute, je n'en suis pas certain.
Parce que tu vois, moi, je suis déjà passé d'un...
Mais là, on est à 4200 tours.
Je suis déjà passé d'un 50004 à un 7200.
On va rentrer dans les précisions techniques.
Je peux t'assurer que ça fait une putain de différence.
D'accord.
Bon, bref.
Mais bon, ça, c'est les trucs qui fuite.
Donc voilà, sinon, écran tactile de 7 pouces, de port USB, port pour carte SD, Wifi, Bluetooth,
webcam, iSAT, qui dit mieux ?
Euh...
Qui dit mieux ?
Non, mais je ne comprends rien à ta news.
Firewire.
Non, on parle des éventuelles spécifications qui auraient une rumeur sur le net.
D'un rumeur Apple, c'est ce que c'est.
Non, personne ne dit mieux.
Bon, juste un dernier truc.
On parlerait même, et ça, ce serait une grosse nouveauté, d'un projecteur intégré.
Ouh !
Comme le R2D2.
Je vous sens mouiller votre culotte.
Et la batterie, elle fait quelle taille ?
Ça, c'est bon.
La batterie serait dans un sac à dos.
Elle ferait 30 kilos actuellement.
Eh oui.
Mais avec ça, vous pourrez donc avoir un vidéoprojecteur.
Il faudra changer l'ampoule tous les mois.
Voilà, je pense que ça risque d'être fun.
Et c'est quoi la résolution ?
Je n'en sais rien du tout.
C'est des infos.
Celle de l'écran.
Un vidéoprojecteur de 400 par 300.
C'est des énormes rumeurs absolument pas confirmées.
L'horreur, comme d'habitude.
C'est horrible.
Suivant.
Donc, alors tout ça, je devais vous en parler, mais finalement, on va faire une sorte de petite...
Je vais m'incruster dans la rubrique de l'heure de ton père.
Voilà.
Donc, comme ça, ça va écourter d'autant les news.
Et je vais passer directement aux gadgets à la tête.
Alors, celui-là, il est magnifique.
Je ne sais plus qui c'est qui m'a trouvé ça.
C'est Lass Speaker.
Lass Speaker ?
Toi qui traînes sur Twitter, tu as peut-être vu cette chiotte.
Moi, je traîne pas sur Twitter.
Quoi, genre ?
Twitter.
Cette entité qui semble bien vide quand l'heure de ton père ne tweet pas.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Bref, c'est un haut-parleur en forme de cul, voilà.
Et le trou au milieu sert à faire passer de la musique.
Oh la vache.
Je vous ai mis le...
Comment il s'appelle ?
Lass quoi ?
Lass Speaker.
Ass.
A deux S.
Lass.
Le ass Speaker.
Ok, je n'ai pas ton talon pour parler.
D'accord.
C'est pas mon business.
Je me sens que je l'ai vu chez l'heure de ton père, ce speaker.
Non, je crois que c'était sa voisine.
C'était pas un speaker chez l'heure de ton père.
Oui, donc...
Donc, voilà, vous pourrez voir les images sur les liens de l'émission comme d'habitude.
Fais penser à un truc, j'avais vu un distributeur de papier toilette de la même forme, en fait.
Où tu chopais le papier ?
Oui, je l'ai vu aussi, mais il n'est pas en USB.
Non, il n'est pas en USB.
Ah, c'est sympa, c'est un truc.
Là, ce speaker non plus n'est pas en USB, donc je dis n'importe quoi, en fait.
Par contre, ce qui est en USB, c'est le projecteur multicolore.
Oh !
Alors, ça se branche en USB, ça fait comme dans les boîtes de nuit.
Et ça fait de la multicolore.
Voilà, alors je ne sais pas combien d'électrissé sa pompe.
Probablement le maximum que peut débiter l'USB 2, voire un peu plus.
Je pense que l'écran du PC sur lequel est brochée la bête clignote en même temps.
Ah, c'est possible, effectivement.
C'est un auditeur qui m'a envoyé pas mal de liens.
Rien à voir avec Pirate B.
Non, rien à voir avec Pirate B.
Ou alors, Pirate B a changé de nom, c'est aussi une possibilité.
Donc, c'est le stick anti-13 USB.
Je suis très sur le même site que l'autre truc.
Alors, si tu veux, tu connais les trucs que tu dois malaxer pour te détendre.
Oui, pour te détendre, l'espèce de mousse.
Voilà, la boule en cuillère.
Voilà, c'est exactement la même chose, sauf que là, c'est relié en USB.
Et si tu veux, en même temps que tu malaxes le truc,
il y a des formes qui apparaissent sur l'écran.
Ah, c'est pas mal.
Alors, je pense que c'est franchement le truc le plus bizarre que j'ai vu depuis très longtemps.
C'est sympa, quoi.
Tu peux faire des trucs vraiment tordus avec ça, si tu y en penses.
Oui, je sais.
Oui, oui, oui.
Si tu y penses.
Bon, je vous fais du Quick and Dirty ?
Ah, du Quick and Dirty.
Voilà.
C'est un super accent pour faire ça.
Je vous parlais de la Russie.
Oh !
Oh, j'adore, j'adore.
Pays enneigé.
T'as pas un champ de l'armée rouge ou l'international ?
Non, je passe encore.
On peut le faire en direct.
Bon, bref.
Bon, ok, ça va aller, quoi.
Vous savez que vous connaissez Apophis, le...
L'astéroïde ?
Le fameux astéroïde qui, donc, pourrait s'écraser sur la Terre.
Il y a vraiment une très petite...
Alors, c'est 2032 ?
Alors, au début, il disait 2016, après 2032.
Maintenant, c'est au prochain passage.
Alors, les probabilités...
Il paraît qu'il passe à 70 000 km de la Terre.
Ah, quand même.
Oui, mais cela dit, ça laisse quand même 99,98% de possibilités qu'il ne s'écrase pas sur la Terre.
Cela dit, s'il s'écrasait sur la Terre, ça pouvait être au sud de la Russie.
Donc, la Russie a décidé de prendre les devants.
Et d'augmenter probablement les possibilités qui s'écrasent chez nous.
En décidant d'envoyer une mission dans l'espace pour...
Pour le dévier.
Ah, les enculés !
Nous aussi, on va aller dévier.
Tu vas voir ça.
Alors, ils n'ont pas précisé vers où ils voulaient le dévier.
Prends la vache.
Donc, c'est probable que les Etats-Unis disparaissent d'ici une dizaine d'années.
Ça va être la guerre du déviage, quoi.
Bon, enfin, s'il y a des Russes qui nous écoutent...
La Russie et la déviance, c'est une grande histoire d'amour.
Ouais.
Donc, voilà.
Plantez...
Oula, c'était fort, ce truc-là ?
Non.
Donc, planquez vos fesses en 2000, je ne sais pas combien, parce que ça risque de vous tomber sur la gueule.
N'allez pas aux Etats-Unis, ni en Russie.
Ouais, voilà.
Ou tout pays qui n'est pas mis de la Russie.
Il faut éviter.
Planquez vos...
Ah, ce speaker.
Oui, essayez d'éviter les pays de la panne.
Merci.
Donc, sinon, je vais vous parler de l'équipe de VLC.
Vous savez que c'est des Français qui font ça ?
Bah oui, bien sûr.
Je ne savais pas, tu vois.
C'est l'école normale...
C'est Michel qui fait ça.
L'école centrale de Paris qui fait ça.
Oui, oui.
Alors, pour l'instant, ça existe juste sur Linux en bêta.
Et pourquoi LAN sans réseau ?
Bah, c'est VLC.
Vidéo LAN player.
Rien à voir avec les LAN, l'animal.
Ah, d'accord, d'accord.
Voilà, donc, si c'est de la hauteur du player qui est vraiment excellent, je pense que ça pourrait être sympa.
C'est excellent, ça.
Moi, je ne trouve pas si bon que ça, le VLC.
Ah, si.
Ah, si indispensable.
Franchement, il est très bon au niveau des codecs, mais au niveau de la lecture, il n'est pas très bon.
Ah, pas du tout.
Dans sa dernière version, il est parfait.
Il est nickel.
Non, non, non.
1.03.
Tu retrouves encore des films 16-9e dont le format n'est pas reconnu.
Non, mais toi, tu regardes quel film ?
En 16-9e, ce n'est pas des films de boules, tiens.
Ah, il y en a qui sont tournés en 16-9e.
Ah, c'est possible.
Des trucs fat chic.
Tout ça pour dire que 16-9e et 2.35, le format n'est pas toujours reconnu automatiquement.
Tu es obligé de cliquer droit, aller dans la fenêtre vidéo.
Proportions.
Ah, proportion, exactement.
Et le mettre toi-même.
Alors que d'autres lecteurs, notamment, il y en a qui s'appellent Gomme.
Gomme, oui.
Gomme, je ne sais plus.
Gomme, gomme.
Qui est pas mal à ce niveau-là.
Mais bon, parenthèse fermée, excusez-moi.
Bon, ok.
De toute façon, c'est tout ce que j'avais à dire dessus.
Ok.
On parle de Facebook qui financerait des lobbyistes à Bruxelles et à Washington, si tu veux,
pour essayer d'un peu de ralentir toutes les tentatives de faire passer des lois, un peu trop pour protéger la vie privée des gens sur Internet et tout,
parce que ce n'est pas trop leur business.
C'est dégueulasse.
Voilà.
C'est une honte.
Vouloir protéger la vie.
T'es de la merde !
En même temps, ce n'est pas vraiment étonnant non plus.
Non.
C'est inadmissible.
En tout cas, j'ai remarqué comme une recrudescence d'arrestations via Facebook et tout.
Je suis choqué.
C'est hallucinant.
T'as vu l'histoire, on en a déjà parlé, je crois, l'histoire du mec qui nargue la police sur Facebook.
Ouais, en anglais.
Ouais, ouais.
Le mec, il est trop trop fort.
Il envoie des messages Facebook et tout comme ça.
Ouais, fuck off.
Le doigt, il prend la police.
Mais là, il a montré sa grosse tête de glande, donc à mon avis, il va pas tarder de dénoncer.
My tick 8.
Je me trompe.
Mais ça fait un bout de temps qu'il court.
Suivant ?
Bah oui.
Si je vous dis qu'une station spatiale vient d'être revendue 330 000 dollars.
Mais à qui ?
Laquelle ?
Une station spatiale 330 000 dollars seulement ?
Oui.
C'est pas cher.
C'était pour rien à m'en donner.
C'est qui ça ?
Bah c'est une station spatiale virtuelle dans un MMORCG.
Oh d'accord.
Là, tout de suite, ça va sembler plus cher.
Tu es fou de moi là.
Non, je te jure.
Quel jeu ?
C'est le jeu qui s'appelle Anthropia Universe et je crois que c'est coréen, mais je suis pas certain.
Attends, attends.
Mais qui a acheté ça 330 000 dollars ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
C'est un jeu multiplayer où tu...
Massivement.
Massivement multiplayer où tout fonctionne avec de la vraie monnaie.
Donc quand tu veux acheter un truc, tu l'achètes.
Donc là, il a acheté la station spatiale en disant je vais la revendre par petits bouts.
Il fait de l'immobilier en fait virtuel.
Mais c'est pas la première fois, ça a été déjà...
On avait déjà eu quelque chose comme ça.
C'est comme sur Second Life.
Anthropia, c'est un jeu vraiment basé sur l'argent et vrai.
C'est assez spécial.
Et donc il y a quelqu'un qui me précise que le mec contre-entébile à la station avant l'été 2010.
Est-ce que tu peux être inculpé pour proxénétisme sur ce jeu ?
Pourquoi tu parles de proxénétisme tout de suite ?
Tu parles d'immobilier virtuel, bordel !
C'est toujours le premier truc qui se passe dans les jeux comme ça.
Mais non, pas dans ce jeu-là.
Pas dans ce jeu-là, il n'y a pas ces fonctions-là.
D'accord, je vais essayer de créer un module.
Oui, un module.
Il n'y a plus de moyens de se faire plus d'argent.
Dans la station spatiale ?
Il y a Carmelo qui vient d'arriver sur le chat.
Ah, Carmelo !
Carmelo, tu as gagné.
Félicitations à vous.
Et bravo, Carmelo !
Carmelo, à l'apéro !
Maintenant, tu as le droit de nous faire une vidéo pour l'enmercier.
On l'a tout fait.
Il est venu charger sa boîte de jeu.
Oui, on passe à la suite.
Les mecs qui nous écoutent pas en direct, on a un peu à battre.
Ah oui, je vais vous parler de la ville de Paris maintenant.
Donc là, je ne sais pas.
Il y a des mecs qui ont la ville de Paris, surtout dans les services.
Je l'ai dit, qui se font plaisir parce qu'ils ont décidé d'attaquer un bon nombre de noms de domaines qui avaient Paris dans leur nom.
Oh, c'est dégueulasse !
C'est beau !
Et pourquoi ?
Paris pas cher, Paris pas beau.
Mais il y a un dépôt sur le nom Paris ?
Alors, écoute, apparemment, ce serait une marque.
J'en sais trop rien, j'y connais rien.
Parce que là, il n'y a plus du tout d'objets souvenirs dans les boutiques souvenirs et tout.
C'est n'importe quoi.
Non, alors là, je te parle des noms de domaines.
Il faut savoir qu'en 2007, ils ont attaqué Paris.tv et Paris.com pour récupérer les noms de domaines.
D'accord, mais ils les ont récupérés sans payer, sans rien.
Alors, non, je t'explique.
En fait, ils ont attaqué, mais je crois que les mecs ont réussi à faire passer le procès aux Etats-Unis, là où ils étaient.
Et la ville de Paris s'est envoyée se faire mettre.
Ah, quand même.
Voilà.
Ensuite, ils n'ont pas abandonné.
Ce qu'ils ont attaqué l'année dernière, ou même en septembre 2009,
Wifi-paris.com, Wifi-paris.com et surtout parvis.org.
Alors, est-ce que quelqu'un sait pourquoi ils ont attaqué parvis.org ?
Non.
Bah, le parvis de Notre-Dame.
Parvis.
Parce que Parvis est le centre de Paris géographique.
Oui, plus ou moins.
Mais là, ils ont surtout attaqué...
Parvis de l'hôtel de ville ?
Non, ils ont surtout attaqué parvis.org, parce que c'est le nom de leur réseau Wifi global.
Et alors, ils n'ont qu'à changer de nom.
Ils l'ont récupéré.
Ils n'ont qu'à changer de nom réseau ?
Ils ont réussi à le récupérer avant que le mec reporte plainte de son côté.
Et on voit encore la guerre.
C'est impossible.
Là, franchement, c'est ridicule.
Voilà.
C'est un peu ce que j'ai lu sur les commentaires sur le site où j'ai trouvé l'info.
Ils avaient l'air de trouver ça un peu stupide.
Carrément.
C'est débile.
Allez, la suite.
Blu-ray, qui augmente sa capacité d'un tiers.
Ah oui, d'ailleurs, Captain, excuse-moi.
J'ai lu ton billet.
Ah, je sens que j'ai eu une erreur technique et qu'on va me le reprocher.
Vas-y, vas-y.
Tu as juste une erreur orthographique, si je peux parler.
Il n'y en a pas qu'une.
Blu-ray, c'est B-L-U.
Oui, il n'y a pas de...
Ah bah, j'ai mis un...
Je me suis trompé.
Voilà.
Pardon.
Non, non, mais je te comprends.
Sans aucune modification matérielle, ils ont réussi à augmenter d'un tiers la surface des disques.
Et donc, ça fait combien maintenant, alors ?
Avant, tu avais 33,4 gigabits par couche.
Ouais.
Soit 66,8 gigabits.
Ah non, ça, c'est maintenant.
Voilà, putain.
Putain, t'as la fache !
Maintenant, tu as 33,4 gigabits par couche, alors qu'avant, c'était 25.
Alors, je tiens à préciser quelque chose.
Eh ben, c'est bien.
Super.
Là, on en vient en point de vue technique, parce que je me suis baladé à la FNAC pour les cadeaux de Noël, bien sûr.
Ouais.
Et j'ai vu qu'ils vendaient les saisons intégrales type, j'avais vu notamment Prison Break.
Oui.
Alors, t'as la première saison sur un seul DVD Blu-ray.
Avec une pochette ultra cheap.
Alors, en plus, c'était...
Et ça doit coûter la peau du cul.
Non, non, ça ne coûtait pas si cher que ça, au final.
Encore une chance.
Ce n'est pas là-dessus que je veux faire une petite parenthèse.
C'est plutôt sur le fait qu'un Blu-ray a beau avoir une capacité 5 fois supérieure à un DVD classique,
si on met 10 fois plus de films, il faut quand même comprendre que la qualité de la vidéo sera quand même moins bonne.
De toute façon, à partir du moment où tu n'as pas une vue qui est excellente, je pense que tu ne repères pas des masses la différence.
Comme pour le son.
Quand tu me dis qu'il y a un son, il y a chineux, je ne repère pas du temps.
C'est ridicule.
Alors, tu as un truc marqué full, haute définition, super génial et tout.
Et je n'ai pas vu le DVD Blu-ray, donc je ne peux pas dire.
Franchement, moi, j'attends le DVD Blu-ray de la mort avec les 7 saisons de Shield, d'affilée et sans générique entre chaque épisode.
Ah, putain.
Moi, je vois les 10 saisons de 24 heures sans aucune coupure.
Et moi, les 15 saisons de K2000 sans coupure.
Oui, la petite maison après aussi, ils sont pas mal dans le style.
Je crois que les Simpsons qui ont 20 saisons, ils ont fêté la 20e saison, je crois.
Ah, la 20e anniversaire.
C'est quoi la série qui a le plus de saisons ?
Le Cosby Show.
Non.
Friends ?
Non, plus que ça, ils ont une dizaine, je pense.
Les Simpsons, si on considère ça.
Non, non, mais une vraie série où les personnages vieillissent, quoi.
Dallas.
Oh, non, Dallas, ça fait du reste.
Ah, non, mais un truc genre Santa Barbara et tout ça, peut-être.
Ah, Santa Barbara, c'est bien passé.
Amour, Glorie, Beauté.
Ou Derrick.
Je pense que Derrick a même de 16 points hallucinants.
Non, non, je pense pas.
Je pense pas.
Ah bon ?
Enfin, bref.
Ah oui, pardon, c'est loin du sujet, oui.
Columbo.
Columbo, peut-être.
Suite.
Ah, il a commencé.
Il est pas mort ?
Années 60.
Non, il est pas mort.
Ah non, non, non.
Clairement pas.
Cher Manox, j'ai encore une question.
Vas-y, crache le morceau.
Mais êtes-vous bien sûr que vous étiez avec votre épouse à cette heure-là, à ce
moment-là ?
Écoute, je n'ai vraiment pas le temps, là.
Je dois aller...
Sérieusement, les mecs, je connais le sosie français officiel de Columbo.
C'est vrai.
Sous-le-les, je pourrais l'inviter, il viendra avec son chien.
Il savait qu'il s'appelle.
Je l'ai vu avec monsieur Captain Webb.
Ça fait peur, hein ?
Je l'ai vu, oui.
Moi, je reconnais Superman et Zorro en une personne.
Je le connais aussi.
Au bois de Vincent, en plus.
Non, je crois qu'il veut te voir pour te parler de son dernier encart de plus.
Bref.
Ok.
News suivante ?
Ouais, ouais, ouais, on passe à la news.
Oui, je vais vous parler vite fait de la subvention qu'ont reçu certains sites d'information.
Ouais.
Entre autres, rue 89, Mediapart, Slate, qui ont reçu, je crois, c'est 200 000 euros par chaque site.
De subvention au titre de la presse en ligne, etc.
C'est le grand plan.
200 000 euros par site, ouais.
Alors, pas tous, parce qu'il y en a qui ont refusé, entre autres, Arrêt sur image a refusé la subvention.
Donc, voilà, ça fait une grosse polémique.
Il y a des blogueurs qui réclament de l'argent, parce qu'eux aussi, ils font du contenu en ligne.
Ils en ont marre pas à payer.
Bah, bon, si j'ai le droit d'être payé, c'est dégueulasse.
Donc, bon, voilà, quoi, il y a toute une polémique.
Est-ce que quelqu'un a quelque chose à dire là-dessus ou on passe directement à la suite ?
On passe directement à la suite.
T'as pas attendu la réponse des autres, mais je pense qu'ils aient rien à dire, de toute façon.
Ils m'ont tous regardé, là, avec des yeux...
Ouais, des yeux merlent frilles.
Suppliant.
T'es la mer.
Je vais vous parler de Sismic, déjà.
Ah bon ?
Est-ce que vous connaissez Sismic ?
Oui, enfin...
Nous, on connaît, mais...
C'est Sismic.
Alors, Sismic, à l'origine, si tu veux...
C'est un super héros.
C'est une boîte qui est créée par Loïc Lemaire, notre héros français de la blogosphère,
qui est parti aux Etats-Unis.
Rien à voir avec le rappeur cynique, Sismic.
Sismic en concert.
Il pourrait peut-être faire un clash entre ces quatre, ça pourrait être intéressant.
Et donc, bon, bref, Sismic, c'est une boîte qui faisait du vidéo chat,
enfin, de la vidéo interposée, c'est un peu compliqué au début.
Ils sont mis à faire une interface Twitter.
Et puis là, ils viennent de racheter un service qui s'appelle ping.fm.
Ping.fm ?
Ping.fm, oui.
Ah, ping !
Ping.
Comme Lord of the Ping.
Comme le ping-pong, c'est le ping-pong.
Ping-pong.
Je pourrais bien de la bière aussi, j'en ai plus.
C'est comme Lord of the...
Oui, donc, alors...
Et c'est quoi, alors, ping.fm ?
Comme Lord of the Ton Père.
C'est un service qui te permet de mettre à jour plusieurs services en même temps.
Par exemple, tu postes un message,
et plutôt que tu allais le poster sur Facebook, sur Twitter, sur truc,
j'ai pas de verre pour ma bière,
tu le postes sur ping.fm,
il va te mettre à jour plein de services différents.
D'accord.
Voilà, personne n'a rien à battre,
donc je crois que tu peux directement passer à...
Non, non, non, non, non.
Vas-y, mon père.
Parce que moi, j'ai une question quand même.
Ouais ?
Euh, il faut que ton message comporte 140 caractères maximum, alors ?
J'en sais rien du tout, parce que je l'utilise pas,
mais je vais peut-être essayer de regarder à quoi ça ressemble, un C4.
Ok.
Non, vas-y !
Vas-y, enculé !
Tiens.
Hop.
Messieurs, messieurs, messieurs.
L'autre, il m'envoie des...
des quêtes de bière, la gueule.
La crève !
Ah !
C'est dur.
Bon.
Suivant.
Je suis en train de parler de quoi.
Mon écran s'éteint, ça m'inquiète un peu.
Ah.
Oui, alors dernière chose, je vais vous parler de Chrome.
Ouais.
Pour deux raisons.
Premièrement, il est passé troisième navigateur,
il vient de battre Safari en termes de part de marché.
Ouh !
Ah !
Et deuxièmement, parce que dans toutes les stations de métro,
il y a des énormes affiches.
On en a vu, là.
Ils ont claqué un putain de budget pour Chrome, quoi.
Bah, ils veulent faire le buzz, là.
Ils veulent que ça marche.
Ils veulent...
Ils en ont envie, quand même, on dirait.
Ouais, ouais, mais tu vois, le plus...
Moi, ce qui est...
Ça m'étonnerait pas qu'ils finissent par niquer Firefox, quoi.
Ah oui, oui.
À terme.
Surtout que le dernier Firefox, c'est quand même un veau, quoi.
Je parlais à Captain Staprem, c'est un veau, quoi.
C'est horrible, quoi.
Bah, je sais pas si ça vient des extensions qu'on installe par dizaines.
Un navigateur qui met 20 secondes à s'ouvrir, ça sert à rien.
Un veau, quoi.
C'est pas le problème.
Essaye d'ouvrir Internet Explorer, tu vas comprendre ta race, quoi.
Je ne suis pas...
Internet Explorer, je pense qu'ils ouvrent plus vite.
Alors, ton père n'est pas d'accord.
Je ne suis point d'accord avec toi, Quakos.
Ok, il met peut-être un petit peu de temps pour démarrer, mais tu vis pas sur Internet
au moment du démarrage de ton navigateur.
Non, mais attends.
20 secondes, qu'est-ce que c'est ?
20 secondes, il a raison.
Une société consommatrice de rapidité.
Mais oui !
C'est 20 secondes de moins de mon lettre.
20 secondes, 20 secondes.
20 secondes.
Ça peut coûter 10 retweets sur Twitter.
Bah oui.
Ça peut coûter 2 grattages de couilles.
Exactement.
Mais une fois qu'il est démarré, c'est bien.
Ah non, mais...
Et il n'y a pas ADBlog sur...
Alors, ton père...
ADBlog Plus.
Ah, alors attention, il ne faut pas oublier que Chrome, si tu veux, tu as la version
open source gratuite, je ne sais pas comment tu appelles ça, qui s'appelle Chromium.
Et dessus, tu as plein d'extensions.
Et même le Google Chrome officiel, tu as des extensions qui sont en train d'arriver.
Mais il y a ADBlog Plus ?
Je ne sais pas si Google va vraiment pousser le truc bloceur de cum.
Est-ce que dans ton père, toi, tu es sur Chrome ou pas ?
Non.
Toi, tu ne préfères pas un post ?
Je m'y refuse.
Voilà, tu préfères un post que ça tombe plus sûr et plus stable, solide.
C'est pas stable.
Et surtout plus sain.
Et j'ai plein de plantages avec les derniers.
C'est plus simple.
Mais tu ne sais pas tant si.
Dernier, c'est vrai que Firefox a planté à mort.
Moi aussi, j'ai eu des pales de plantages.
Attends, mais c'est intéressant.
Lorde, ton père, pourquoi est-ce que tu considères que Firefox est plus sain que Chrome ?
Parce que Google balance des infos à Google.
Enfin, Chrome renvoie des infos à Google pour remplir ses gentilles bases de données.
Ah ah !
Oui, mais ils sont sympas.
Moi, c'est avec Lorde, ton père.
Bon, toi, tu es Firefox.
Moi, je suis Firefox.
Donc, on est à deux chacun.
On demandera à un qui stresse qu'est-ce qu'il utilise, mais je pense qu'il utilise Firefox.
Non, ça, c'est certain.
Je pense qu'il utilise même autre chose encore.
Oui, là, il aussi.
Il s'est créé un navigateur à l'époque.
J'inviterai ma maman la semaine prochaine et elle utilise Internet Explorer comme ça.
Cinq.
Oui, mais c'est possible.
C'est pour ça qu'il n'arrive jamais à se connecter sur votre chat pour nous écouter.
Ah bah d'accord.
Ah, c'est la taff, là.
T'es sympa, hein, t'imagines.
C'est plutôt du...
Oh, allez, allez.
News suivant, allez.
Ce n'est pas une news.
J'avais terminé mes news.
C'est plutôt les minutes Marc Dorcel.
Ah !
Mais il faut prévenir, alors.
Bah, je te préviens.
Et la minuta Marc Dorcel.
Pour toi, Maquette Bell.
Marc Dorcel.
Un jour, on aura Katsumi en interview.
Une question, quoi, cause c'est la voix de Rocco Siffredi ?
Exactement.
Par Skype et tout, on a enregistré tout.
J'espère que ta femme ne sait pas que tu as passé deux jours à faire ce jingle.
Merci, Rocco.
À la maison.
Dans la chambre de mes filles.
Alors, c'est quoi la nouvelle Marc Dorcel ?
Eh bah, écoute, il y a eu, pour son 23e numéro, le cabinet des curiosités.
Qui sait qu'il connaît ce truc ?
Ça me dit quelque chose.
Alors, c'est une émission vidéo, suivant un podcast, en fait, vidéo, qui reprend un peu le principe du divan d'en échapper.
Je ne sais pas si tu te souviens de ce truc.
Voilà.
Donc, en gros, ils ont interviewé Marc Dorcel et fils, tous les deux.
Et non pas Marc Dorcel et fils.
Il s'appelle comment ?
Il s'appelle Grégory.
Grégory Dorcel.
Je crois que ça s'appelle le petit Grégory.
D'accord, j'arrête.
Ça suffit.
Ça suffit maintenant.
J'ai failli dire une connerie, mais non.
Messieurs, je vais imposer au prochain podcast une charte de convivialité.
Absolument.
Et de bonne conduite.
La merde !
Oui, donc, Marc.
Qu'est-ce qu'il a dit dans l'interview, Marc ?
Je ne sais pas, parce que je ne l'ai pas écouté.
Mais en gros, il y parle de leur art et de leur amour pour les arts visuels.
Oh, c'est beau.
Ah, mais ce n'est pas faux.
Ben, écoute, moi, je trouve.
Oui, ce n'est pas faux.
Ce n'est pas faux.
La contre-plongée chez Marc Dorcel est quand même unique.
Une batte de baseball, c'est très beau.
Ça ne va pas être le caméraman.
Ça dépend où elle est.
Je connaissais un mec, je ne sais pas si vous vous souvenez de Casquette,
qui m'avait dit qu'il filmait des films de cul,
mais pour des couples qui voulaient avoir un bon cadrage et tout,
pour leur titre personnel.
Mais moi, je connais quelqu'un qui a un site de films amateurs.
Les gens qui viennent, qui ne nous sont pas payés.
Je connaissais une personne qui avait travaillé chez Marc Dorcel
et qui était chargée de faire le graphisme des pochettes DVD.
Sapa.
Moi, je vais être très clair.
Je n'ai pas vos fabuleuses connaissances et j'en suis assez content.
Juste un petit truc avant de passer à la rebuy de Lord Tompé.
Il y a quelqu'un qui me précise que la série la plus longue,
c'est Haine et Passion avec 15 074 épisodes et 55 saisons.
55 ? Non, mais ce n'est pas possible, 55 saisons.
Ben, écoute, je ne sais pas.
Ils font 4 saisons par an.
Donc, série Haine et Passion, on ira se renseigner.
Attends, mais les gens, ils meurent de vieillesse dans la série.
Elle avait 15 ans, elle est meure de vieillesse.
À la fin de la série.
Haine et Passion.
Elle a passé deux siècles.
55 saisons, t'imagines la gueule du truc.
Non, mais ce n'est pas possible.
Écoute, Haine et Passion.
Jean-Claude Tompère va faire un truc en direct.
55 ans, ça commence en 1955.
15 000 épisodes.
Haine et Passion.
Ce n'est même pas possible, 15 000 épisodes.
On faisait 3 par jour.
C'est combien ça ?
Je confirme, ça a commencé en 1952.
Ah, wow !
Donc, ça s'est arrêté en 2007.
Merci pour cette information.
Ça s'est arrêté en 4.
Non, ils ont eu 3 années sabbatiques quand même, les pauvres.
Non, ce n'est pas fini.
Ce n'est pas fini.
Ce n'est pas fini, d'accord.
Ça ne s'arrête pas.
Je n'ai pas l'impression que ça soit fini.
Est-ce qu'on peut avoir le générique de Haine et Passion ?
C'est la série maudite, quoi.
Le truc qui ne s'arrête pas.
C'est la série maudite.
On le trouvera pour la prochaine.
Bon, c'est pas vrai.
Le mec, il a signé un contrat pour 25 ans.
10 euros par mois.
Le mec, attends, il a dû signer un super contrat en 1955 et en 2000, il est au Smicard.
En parlant de super contrat, petite anecdote.
Je fais une petite pause et tout.
On est entre nous.
Est-ce que tu sais celui qui s'est bien fait flouer quand même ?
Qui s'est bien fait fister avec son contrat ?
C'est Hutchinson.
Ah bon ?
Il faut savoir qu'à l'époque, Starsky a eu l'intelligence de garder ses droits sur le contrat.
Mais Hutchinson avait revendu tous ses droits sur les ventes cassettes et autres putains.
Et les rediffusions, il a revendu tout ça pour un truc genre 70 000 dollars.
Oh la vache !
Il avait peut-être besoin d'argent à l'époque.
Ah oui, super.
Mais s'il avait trouvé un autre moyen à l'époque, un petit crédit ou quoi, il serait fait à peu près 50 fois plus, je pense.
Oh ouais, facile.
Petite parenthèse fermée.
Tu veux pas parler de...
On en parlait dans le métro tout à l'heure.
On continue, le truc est entre nous.
Qui avait signé...
Ah, de Jack Nicholson.
Oui, voilà, qui avait baissé ses exigences en échange d'un droit sur les produits d'arrivée.
Non mais ça, c'est l'effet George Lucas.
Jack Nicholson avait obtenu des droits sur tout ce qui est vente marketing sur le film Batman.
Batman !
Il a été payé, je crois, un truc genre 1 million ou 2 millions de dollars seulement pour jouer dedans.
Et il a fini avec 60 millions de dollars.
Voilà !
Ah bah, ça veut dire que ça avait beaucoup cartonné le premier Batman.
Le premier Batman, ouais.
Mettez-vous tous les jeunes comme nous qui avaient des T-shirts Batman.
Les casquettes, les T-shirts.
J'en avais pas, mais il y avait beaucoup d'autres.
C'est pas le dernier Joker qu'on aura profité autant.
C'est sûr.
Merci pour ce bon coup.
Là, elle était pas bonne.
Elle était bien.
Une petite précision sur cette fameuse série haine et passion.
Faut que ça te passionne.
Ah oui, je te le confirme.
Mais c'est pas du tout la haine.
Chaque épisode dure 52 minutes.
Oh putain !
C'est inhumain, quoi !
Donc fois combien c'est un baraton ?
Je viens de faire le calcul.
Ça représente 783 848 minutes.
Attends, est-ce que tu peux diviser ça, s'il te plaît, par journée ?
Non, par journée.
Pour savoir combien de jours les gens qui ont regardé tous les épisodes
ont passé dans leur vie à regarder cet épisode.
Alors, il faut que je divise par 60 pour avoir le nombre d'heures.
Exactement, et par 24.
Et que je divise...
60 pour avoir le nombre d'heures ?
Ah oui, c'est par minute.
Par 24.
Donc ça fait combien de jours ?
Alors attends, comme j'utilise la calculatrice Windows...
Mais attends, mais tu l'avais là, la conférence.
Sur Seven, ils ont amélioré.
Alors vas-y, vous-y, vous-y.
Accélère, accélère.
Résultat ?
Non, non, mais continue, je fais le calcul.
Ah bon ?
Continue de quoi ?
C'est un peu long, là, quand même.
Moi, je me disais un truc, c'est...
Eh, mais pas si...
Tu veux rattraper la série ?
T'es mort, quoi !
Comment tu fais pour un ?
C'est clair.
Tu te dis, attends, j'ai mis 3 jours, je vais regarder.
Si tu commences à 30 ans la série, tu ne peux pas la finir.
Non, mais ça peut être un but.
Ah merde, j'ai raté 25 saisons, j'en étais où ?
Non, mais si, c'est facile, quoi, cause...
Enfin, pour utiliser une méthode simple, comme il y a 52 minutes par émission, c'est-à-dire...
Ouais, tu vas faire.
Ça fait une heure.
Une heure, à peu près.
Donc, on va diviser 15 000 par 24.
15 000 par 24.
Pour simplifier.
Ouais, à peu près, à peu près.
À peu près, à 15 000 divisé par 24.
On va arrondir en dessous.
Oh, 625 jours !
Ça fait...
Deux ans !
Deux ans de ta fucking life, quoi.
Quand je serai à la retraite, je réfléchirai à ça.
Allez, en arrondissant un an et demi, en fait.
Un an et demi de ta fucking life, regardez cette putain d'émission.
Ouais, sans dormir, quoi.
Non, mais le pire, c'est qu'en plus, au bout de 6 mois, à regarder ces conneilles...
T'as oublié le début ?
Non, mais pas du tout.
C'est que tu dois être tellement imprégné que, pour toi, les personnages doivent être
plus importants que les gens réels.
C'est sûr, ça doit être le drame quand il y en a un qui meurt, quoi.
Eh oui !
Oh !
Tu te passes entièrement.
Tu te passes ta fucking life, quoi.
Par contre, je pense que c'est la seule série qui n'a jamais eu de rediffusion.
Ou alors, c'est une catastrophe.
Bah, écoute, je...
Il y a une chaîne uniquement consacrée à ça, en même temps.
Et ce qu'il faut savoir, c'est que, d'après le site, le lien que m'a envoyé notre auditeur,
la série a effectivement été diffusée en 52, à partir de 52 sur CBS aux Etats-Unis.
Mais sur TF1, elle a été diffusée à partir du 7 septembre 87, donc ça doit toujours
tourner.
Ils ont acheté les droits à vie.
Ils n'en sont qu'à la saison 12.
Ils ont 30 ans de retard.
Encore 30 ans avant d'arriver.
35 ans de retard, quoi.
Wabafak.
Ah putain.
Au secours, quoi.
Quelqu'un me dit que ça finit même au Guinness des records.
Effectivement, ça ne m'étonne pas.
Eh, quand tu regardes la première saison, tu as l'impression que c'est un film d'époque,
en fait.
Ah oui, c'est ça.
C'est ça, quoi.
Ah oui, non, mais surtout, c'est quand tu regardais l'épisode de 52 et puis l'épisode
des années 1960, c'est de voir un putain de changement.
Je vais faire clair.
Le mec, il a pris 35 ans dans la face.
50 ans dans la face, quoi.
Je vais essayer de faire un truc.
Non, mais même au niveau des avions, la technologie.
Dans la semaine, j'essaierai de vous résumer l'intégralité sur Twitter en 140 caractères.
Je suis sûr que c'est jouable.
Je nais, je l'aime, je meurs.
Quelque chose comme ça.
Bon, je pense que c'est la rubrique de l'ordre ton père.
Exactement.
Bienvenue sur la rubrique de l'ordre ton père.
L.T.P.
Oh, l'ordre ton père, bouge ton corps, Wimmy.
Qu'est-ce que c'est que cet an ?
Remue sur la piste.
C'est pire en pire.
Les jingles, ils durent une demi-heure maintenant.
Un peu comme les séries de l'Opilongu.
Là, c'était pas les jingles.
C'était un petit...
Moi, je vous propose qu'on fasse la prochaine émission uniquement en jingle.
Ah ouais.
C'est possible.
Comme ça, on n'aura pas besoin d'être là, c'est bien.
Alors ce soir, petite rétrospective.
Ouais.
Bien bâclée.
Très bâclée.
Mais je suis rassuré, j'ai trois trucs à dire.
Mais ça va être une rubrique conjointe en réalité avec mon cher Captain Webb.
Ouais.
Tu n'hésites pas à intervenir, mais Quaco, c'est Manox aussi.
Alors la décennie, c'est-à-dire pour moi du 1er janvier 2000 au 31 décembre 2009,
pour éviter tout conflit temporel avec Quaco.
Oui.
Alors quelques...
Comment est-ce qu'on a...
Alors on a quand même plutôt mal commencé cette décennie.
Est-ce que vous vous souvenez ?
Moi, je sais.
Je sais.
Non.
Le bug de l'an 2000.
Parlons informatique.
On parle informatique.
Le bug de l'an 2000.
Eh oui.
Mais il n'a pas eu lieu.
Mais oui.
Enfin, voilà.
La peur du bug de l'an 2000.
Alors est-ce que vous vous souvenez ?
Pourquoi the bug of the an 2000 ?
Une question de date, non ?
Ouais.
Mais voilà.
Oui, c'était codé sur deux dates, sur deux chiffres.
0-0, c'est ça ?
Exactement.
Oui, exactement.
Enfin, 99, 98.
Et donc en 2000, on revenait en 1900.
Eh oui.
Et donc ils avaient peur qu'un certain nombre de systèmes critiques,
à cause de la date qui revenait à 0, que ça gazouille.
Notamment dans l'aviation.
Non mais en plus, ouais.
C'est quand même assez hallucinant cette histoire.
Parce qu'il faut dire que...
Donc ça a été programmé quand ça, tout ça ?
Dans les années 80, vraiment ?
À grande échelle.
Non, non, bien avant.
Bien avant.
C'était déjà du temps, lorsque les logiciels étaient sur des...
Comment on appelle ça ?
Sur les bandes.
Ah oui, oui.
Les bandes où même avec les cartes perforées.
C'était bien avant.
Fin 70.
Enfin bon, les mecs, ils n'ont pas vu quand même.
Ils ont tellement cru à leur système qu'ils se sont dit que dans 30 ans,
ça serait à son mort.
Peut-être.
Ils n'ont pas vraiment pensé, c'était pas un guerre froide,
ils ont pensé que l'internité n'existerait plus d'ici là.
Il est trop gardé Mad Max.
Ils n'ont pas anticipé.
Mais je vous rassure, l'être humain ne tire jamais leçon de ses erreurs.
C'est vrai.
Et bien évidemment, on aura d'autres bugs.
Alors, est-ce que vous savez lesquels ?
On aura le bug de l'an 2038.
Le bug du 21 décembre 2012.
Oui.
Parce que là, le monde va partir en guillette.
The end of the world.
Enfin, supposons qu'on passe le 21 décembre 2012.
2038, oui.
On aura le bug de l'an 2038.
Parce que les systèmes Unix comptent le nombre de secondes écoulées depuis le 1er janvier 1970.
Voilà.
C'est vraiment très intéressant.
Et en l'an 2038, il n'y aura plus assez de chiffres.
Juste un petit message personnel à l'intention de mes clients.
Vous pouvez me recontacter avant 2038 pour une petite mise à jour de vos sites web.
Pensez-y surtout.
Parce que ça ne va pas le faire.
Alors après, il y aura aussi le bug de l'an 216.
Oh la vache.
Là, je n'ai pas suivi parce que vraiment, ça me gonflait.
C'est trop loin.
Je crois qu'on ne sera plus là.
Voilà.
J'espère qu'on ne sera plus là.
Mais sinon, on a un problème beaucoup plus présent.
Là, mais pour l'année prochaine ou dans deux ans.
Le manque de BR ?
Non, le manque d'adresse IP.
Oui, oui, oui.
Avant l'IPv6.
Avant, oui, effectivement.
Parce qu'il nous reste, je crois, 700 millions d'adresses IP.
Exactement, 700 millions d'adresses IP.
On ne se rend pas compte, mais c'est un peu court avec tous les trucs sur mobile,
etc.
Alors, est-ce que tu sais combien en 2009 on a consommé d'adresses IP ?
Du tout, mais ça doit être de l'ordre de 1 milliard.
Non, 203 millions.
Oh putain, je suis loin du compte.
C'est déjà énorme.
Donc, ce qui nous laisse, en gros, mais c'est exponentiel la consommation en termes d'IP.
Il y a l'IPv6 qui arrive aussi.
Il ne faut pas tout dramatiser.
Oui, bien sûr, il y a l'IPv6.
Maintenant, il faut avouer que les mecs, ils ont tous traîné des pieds, traîné des pieds.
Ils en vont attendre, on va attendre, on va attendre.
Parce que le nombre total d'adresses disponibles, c'est 3,706,000,000 et des poussières.
Voilà.
T'imagines ?
Tout ça parce que c'est codé sur 4 octets.
Mais avec l'IPv6, je vous rassure, on en a pour des milliards de milliards de milliards.
Voilà.
Mais si ça se trouve, dans 3 millénaires, il y a des mecs qui vont être vachement emmerdés.
Et puis, ils vont bien se casser le cul.
Parce que plutôt que de faire l'IPv6, pourquoi ils ne sont pas passés à l'IPv12 ?
En même temps, dans 3 millénaires, on ne sait pas vraiment comment ça sera.
On sera tous morts !
On sera un peu les hommes de Cro-Magnon.
Exactement.
Pourquoi ça sera l'éléphant au milieu des repènes ?
Il n'y aura plus d'éléphants.
Nous verrons comme des bêtes !
Non, et plus de dromadaires en Australie non plus.
Il n'y aura plus d'éléphants.
On sera dans l'espace.
Parce qu'ils remontent tous vers le nord.
Mais les Australiens les shootent à bord d'hélicoptères.
On sera peut-être sous la neige avec un système ferroviaire avancé.
C'est vrai.
Alors, la suite, Lord.
Ah, il faut que je continue.
Non, tu n'es pas obligé.
Alors, les 5 premières années de la décennie aussi, c'était un peu le merdier.
Ah, c'était la chiasse.
C'était la chiasse, c'était l'explosion de la bulle internet.
La bulle internet.
Le 10, je vais même vous dire quand, le 10 mars 2000.
Eh oui, souvenez-vous.
Moi, j'ai toutes les dates sous les yeux.
Remember.
Parce qu'il a une timeline.
Tu donneras l'adresse à nos auditeurs, Captain.
Mais l'adresse est déjà sur internet, sur notre délicious.
Délicious.com slash CaptainWeb.
Vous avez toutes les infos.
Et la bulle internet, alors, je ne vais pas vous faire un cours sur la bulle internet.
Non, s'il te plaît.
Et puis, vu l'internet ou la bulle de champagne, ça a été des faillites en série.
Oui.
Alors, il y avait eu, comme il y avait eu beaucoup de travail sur le bug de l'an 2000, dans les années, à la fin des années 90,
eh bien, tout ça est un petit peu retombé au début des années 2000.
Donc, il y a eu la faillite de WorldCom.
Est-ce que tu t'en souviens, CaptainWeb ?
Ils ont fait faillite.
Oui.
Je crois du tout.
Un gros opérateur, c'est devenu MCI aujourd'hui.
World Online aussi.
Ah, exact.
Enfin, World Online, c'est français.
Ça fait toujours faillite en France.
Ouais, c'est ça.
World Online, c'est vraiment la chaîne alimentaire, quoi.
World Online qui a bouffé FreeSurf, qui a bouffé Frisbee.
FreeSurf ?
Qui s'est fait bouffer par Alice, qui s'est fait bouffer par Tiscali, qui s'est fait bouffer par Free.
Je connais quelqu'un qui avait encore un email sous FreeSurf, il n'y a pas si longtemps.
Je connais quelqu'un qui a encore un email à World Online.
Non.
Comment il fait ?
Bah, il n'utilise pas son email.
Et souvenez-vous aussi de Youpi Youpi ?
Oh oui, Youpi.
Ça en fait des souvenirs caramel.
Caramel.com.
Et Multimanial.
Ah, il y avait de gros chienasses, quand même, sur Caramel.
Ouais.
Non, non, ça c'était sur ICQ.
C'était sur Malabar.
Bon, là.
Non, voilà.
Pardon, pardon, pardon.
C'est qu'il utilisait ICQ.
Ah oui, ICQ.
Grand disparu.
Et à l'époque, je rencontrais quand même des gens dans la vie réelle.
Oh non.
Comme aujourd'hui.
Autre faillite, Vivendi Universal.
Jean-Marie Messier.
Oh putain !
J-6-M.
Ça n'est pas le choix, ça.
N'empêche, ce gros con, si tu veux, finalement, il a fait quand même bien gagner de l'article à Vivendi,
parce que les trucs qu'il avait acheté pour une fortune...
Bah, c'est bizarre.
Blizzard ?
C'est une pépite, ils n'avaient pas vu ça.
Mais bon, ouais.
Et aujourd'hui, Blizzard fait vivre toute la branche jeux vidéo du Vivendi Universal.
Ouais, ouais.
Je crois que c'est 2 milliards d'euros de chiffre d'affaires par an.
C'est monstrueux.
Ou 1 milliard, je ne sais plus.
C'est totalement monstrueux.
Toute une partie, une grosse partie de la Chine.
Ça, ils ne le savaient pas.
Ah bah, c'est une machine à cash.
Je me rappelle, il y a un an et demi, parce que bon, je lis les communiqués boursiers,
ça m'intéresse beaucoup.
Lorsque ton père adait son petit capital en bourse, il faut le savoir.
Voilà.
Son gros capital.
Et il y a un moment, dès que Vivendi publiait le nombre d'abonnés à World of Warcraft,
à chaque fois, il y avait un petit communiqué boursier.
Les analystes se frottent les mains, les analystes sont heureux.
Tu avais presque l'impression de les voir derrière leur bureau en train de pleurer de bonheur.
De joie.
Voilà, donc la bulle internet, le bug de l'an 2000, c'était l'horreur.
Ouais.
Alors, continuons.
On a survécu, s'il y a pire.
Oui, on a survécu.
T'es déjà passé à 2006, là ?
Non, mais on va dire, continue, continue.
Non, on continue.
Alors ensuite, les trucs attendus et qui ne sont jamais venus.
Ah.
On nous en a promis des trucs.
Oh, on nous en a promis.
Le cul virtuel.
Ouais, c'est vrai.
Ah oui, c'est vrai.
On n'a pas eu beaucoup.
Non, ouais.
Que dalle.
Moi, la réalité virtuelle avec les masques.
Avec les combinaisons.
Ça, ça n'a pas existé, vraiment.
On n'a pas trop...
En 2001, on n'a pas eu Monolith.
C'est vrai.
Non, ouais.
Je suis assez déçu.
D'ailleurs, on n'est pas vraiment retourné sur la Lune.
Peut-être qu'il s'est encastré dans Mir et qu'il est tombé dans l'océan.
Voilà.
C'est assez décevant.
Monolith.
Et donc, en 2010, il n'y aura pas l'Odyssée 2 non plus.
C'est de la bête.
Ah, il nous reste encore quelques mois.
Ouais.
Deuxième déception, les cerveaux positroniques.
C'est vrai.
Moi, j'en ai un, personnellement.
Parce que selon Asimov, c'était en 1996 que le premier robot bon d'enfant muet, qui
s'appelait Roby, aurait dû voir le jour.
Roby, le robot.
Bonjour.
Et non.
Et à la place de ça, c'était la saloperie de Sunny, là, qui...
Oui.
En 2005, on aurait dû avoir une base expérimentale d'extraction minière sur Mercure, mais on
ne l'a pas eu non plus.
Non plus.
Je veux dire qu'elle existe.
C'est juste qu'on nous l'a caché.
Exact, exact.
Je suis assez déçu.
La réalité virtuelle aussi, bon, ce sera pour la prochaine décennie.
Ouais.
Les casques, tout ça.
Ce gros truc sur le pif.
C'était bien parti à la fin des années 90.
Ouais, mais c'était trop avant-gardiste, à mon avis.
Ouais.
Et puis finalement, c'est vite retombé.
Mais ça va vite revenir, à mon avis.
Moi, j'entends des trucs à le cobaye qui se rappelle de ce super-vouge.
Bien sûr, avec Dr.
Angelo.
Ah oui.
Le cobaye.
Et qui était James Bond, aussi.
Mais oui, c'est l'autre con, là.
La mouche.
Pierce Brosman.
Ouais, non, c'est...
Putain, alors la mouche, le mec.
Sinon, c'est pas James Goldblum dans le cobaye, mec.
Non, c'est pas James Goldblum.
Sinon, c'est Pierce Brosman, non ?
Oui, c'est Pierce Brosman.
Bien sûr, c'est Pierce.
Ouais, mais il ressemblait au mec de la mouche.
Pas du tout.
Avec la tondeuse virtuelle qui tondait le cerveau.
Exact.
Ça, c'était du cinéma.
Le clonage.
Bon, on a eu Dolly.
On l'a eu.
On a eu Dolly, mais le clonage des êtres humains.
Raël avait promis le clonage des êtres humains.
Raël, grand et puissant.
J'ai cloné un enfant.
J'ai cloné un enfant, regardez.
Ah non, en fait, non, c'était pas vrai.
Je me suis confondu avec un de mes gosses.
Ce mec a quand même réussi à niquer.
Il a quand même un cheptel.
Il a beaucoup niqué.
C'est impressionnant.
Mais il est au Canada, je crois, ce mec-là.
Ouais, probablement.
D'ailleurs, les années 2000 ont bien réussi à Raël.
Ah ouais, écoute.
Un ex-succès pour Raël.
Ensuite, qu'est-ce que tu peux dire un peu sur les années 2000 encore, ton père ?
Alors, on n'a peu eu les voitures électriques.
Si peu, si peu, si peu.
Mais en production de masse.
Mais ça commence à tenir maintenant.
Mais ce sera pour la prochaine décennie, ça.
Ouais, mais je pense qu'ils ont intérêt à construire beaucoup de centrales nucléaires.
Parce que là...
Et surtout, il n'y a pas eu de voitures volantes.
Ouais, ouais, oui.
Ça, c'est dommage.
Et ni de...
Retour vers le futur.
Exactement.
Ni de skateboard volant.
Alors, oui, c'est vrai.
Sauf que dans Retour vers le futur, n'est-ce pas ?
Quand ils vont dans le futur, il va en année...
2016.
Non.
12.
Je ne sais plus.
Dans le 2, donc.
2015.
Dans le 2, 2015.
2015, ouais.
On a encore 5 ans.
Voilà.
Non, mais il y a du boulot, hein.
2015.
On n'a pas eu non plus les super univers aseptisés en matière de science-fiction
qu'on m'avait promis.
Oh, ça dépend.
Certains endroits en Corée, à mon avis...
On n'a pas eu l'hiver nucléaire.
Non.
On a eu...
Bien que...
Par contre, on a eu la...
Comment ça s'appelait ?
Quand il a fait très chaud.
La canicule.
On a eu la canicule.
Ah oui.
Je ne suis pas sûr que c'était vraiment prévu par...
Ça n'a pas trop de rapport avec l'hiver nucléaire.
Oui, non.
Le chaud, le froid.
Oh là là.
Donc voilà, ça c'est ce qu'on n'a pas eu.
Voilà.
Est-ce que vous voulez que je vous fasse un petit...
On n'a pas eu tout ce connerie.
Ah merde !
Un petit quiz vite fait.
Quiz, quiz, quiz.
Ok.
Je vais vous donner des dates et vous allez me dire à quoi ça correspond.
Voilà, c'est vague.
On va commencer par facile, un truc dont l'heure tombe à parler.
Le 1er janvier 2000.
Bataille de merde.
Bah, bug dans le 2000.
Voilà, le bug dans le 2000.
Alors, attention, plus dur.
Le 24 novembre 2000.
Non, mais donne-nous des indices.
C'est nul, tes questions.
Inadis, c'est une console de jeu que tout le monde a voulu.
PlayStation 2.
Ouais, la PS2, exact.
C'était quand même une putain de machine.
Super békin, PS2.
Je te lis 1515.
Ah bah écoute, j'en sais rien, quoi.
Ah, une autre petite question.
Le 1er juillet...
Non, juin 2000.
Ouais.
Combien Google indexait de pages ?
Oh, moins d'un milliard à l'époque.
100 millions peut-être.
500, quand même.
500 millions de pages.
500 millions, quand même.
Ouais, déjà.
Google, c'était la révolution pour atteindre des années 2000.
Ouais.
Alors, attention.
En 2001, mi-2001, il y a un service qui a fait extrêmement parler de lui, qui ferme.
On commençait déjà à parler du piratage.
Napster.
La fermeture de Napster, exact.
J'en parle, salopard, tout à l'heure.
Ah, oui.
Ça date que de 2001, Napster ?
Je donne juste la date, donc t'as de quoi broder tout autour, nettement.
Par contre, ça, tu dois pas en parler.
En 2002, un concurrent inattendu arrive dans le monde des consoles de jeu.
Microsoft !
Oui, la Xbox.
La Xbox, qui déconne d'ailleurs.
Exact.
Si je vous dis en 2003, en avril 2003.
Ah, oui, oui.
Création de Live Jasmine.
Non.
Faux.
Mais c'était vrai.
Captain Web achète un dictionnaire.
Non, ça, c'était l'année dernière.
Non, je vais vous parler d'une vidéo qui a fait le tour du web.
Two Girls One Cup.
Non, le mec qui se fout la tête dans la...
Il aimait Star Wars.
Il aimait se faire filmer.
Il aimait.
Tout seul.
Ah oui, c'est le gros américain.
Oui, c'est le...
Le fanboy Star Wars.
Le Star Wars Kid.
Oui, Star Wars Kid.
Et il y a eu des déclinaisons dans tous les sens.
Mais je crois qu'il n'était pas canadien.
Je ne suis pas sûr.
Je ne me rappelle plus.
Il y avait aussi The Phantom Menace en 2000.
Oui.
Et 2003, c'était un très bon cru.
Pourquoi ?
Parce que déjà en 2003, en juillet, il y a la disparition de Netscape.
Oui.
Il y a le lancement d'un service.
Alors la disparition de Netscape, le mot disparition est un peu fort.
Il avait été racheté par O.L.
Si je me souviens bien.
Mais surtout, le code avait été révélé.
Et en réalité, le mod de Firefox est basé...
Aujourd'hui, il n'y a plus d'une ligne de code de Netscape.
Mais à la base, c'est basé là-dessus.
Il ne faut pas savoir.
Alors donc, tu disais...
Et en 2003, toujours, en août, le lancement d'un service qui est mondialement connu.
eBay.
Facebook.
Wikipédia.
Qui s'est bouffé plein de procès.
Bon, il y en a plein.
Ça, ce n'est pas un bon indice.
Qui est basé sur une technologie révolutionnaire pour le partage de fichiers.
Rapidier.
Le Torrent.
Casa.
Torrent.
Raté.
Napster.
Le Torrent.
Je te parle d'un site.
Pirate Bay.
Oui, Pirate Bay.
Un point pour tout le monde.
Pirate Bay, quand même, 2003.
Pirate Bay.
C'est question pour un champion, ce soir.
Et contrairement à ce qu'on pourrait penser, Pirate Bay marche toujours aussi bien.
Je l'ai testé pour télécharger une Ubuntu il n'y a pas longtemps.
Mais oui.
Ubuntu, tu utilises Pirate Bay.
Oui, bien sûr.
Ubuntu, Red Hat, tout ça.
Moi, je télécharge à longueur de journée des distributions de minutes.
Mais 2003, autrement d'un doute, ce n'est pas MySpace quand même, 2003 ?
Non, c'est après.
Non.
Par contre, en 2004, début 2004, il y a un autre service qui arrive.
On commence à parler de réseaux sociaux aussi.
La création.
Facebook.
Oui, Facebook.
Friendster.
Facebook, c'est avant MySpace.
De quoi ?
Facebook ?
Je ne sais pas, je ne vois pas.
Je pense que tu t'es planté là.
MySpace, c'est avant.
Facebook, 4 février 2004.
Excuse-moi, capitaine-moi, mais Friendster existait avant MySpace.
C'est de la merde.
Tu es un copain d'avant aussi.
Je ne suis pas exhaustif.
Je lance certains trucs.
En 2004 aussi, un service qui révolutionne pour ceux qui étaient quand même assez avancés
technologiquement parlant.
Le mail.
Gmail.
Gmail, bien sûr.
Sur invitation à l'époque.
C'est vrai, je m'en rappelle.
On en a bavé pour en avoir pour certains d'entre nous.
C'est toi qui m'as invité d'ailleurs.
Moi, je me suis fait inviter rapidement.
Après Pirate Bay, quelques mois après Pirate Bay, il y avait un autre service qui a été
lancé.
Mininova.
Emule.
Emule a été lancé.
Avec Vuz.
Étonnant, non ?
Et si je vous dis en 2005, début 2005.
Attention, l'entend-père.
Indice, indice, indice.
Création d'un énorme service probablement à des 10 sites mondiaux.
Facebook.
À des 10 premiers sites mondiaux.
Le plus gros débiteur de bande passante au monde très probablement.
Méga vidéo.
YouTube.
Ouais.
Joux.
Exact.
Mais non.
C'était une blague.
Oh merde.
Bien que Joux.
Et Dailymotion aussi.
Dailymotion, quelques mois plus tard.
Un mois plus tard, exactement.
Voilà, un mois plus tard.
YouTube est arrivé en février.
Dailymotion est arrivé en mars.
Mais tu grilles tous les trucs dont tu allais parler de ton père.
Non, je crois que tu parles pas de ça.
Si, il allait parler de YouTube.
Si, un petit peu.
Mais là, tu files que des dates.
Je file que des dates.
Donc, c'est pas bien grave.
C'est nul.
En 2005, fin 2005, il y a une nouvelle console de jeu qui arrive encore.
La Xbox ?
Non.
PS3.
Ah, c'est la 360.
Elle est en 2005, la 360.
Oui, déjà.
Enfin, décembre 2005.
Ils ont début 2006.
Mais elle a déjà 4 ans.
Vous vous rendez compte ?
Mais attends.
Mais c'est la Xbox 360.
La 360.
Yes.
This one.
4 ans.
Et là, ils sont bien partis pour la faire durer.
Ils ont pas attention de la changer tout de suite.
Et la Wii sortait un peu plus tard.
Elle sortait quand ?
En 2007.
2006.
Un an après, exact.
Ouais, mais décembre 2006 et 2007, pareil.
À peu près en même temps que le lancement de Windows Vista.
Voilà.
Ah, c'est une date importante quand même.
Ah.
Novembre 2007.
Ah, attention.
Un téléphone qui va révolutionner.
iPhone.
Et le iPod.
Il y a aussi le iPod qui a eu lieu.
Non, c'était avant.
C'était avant.
C'était au mois d'août.
Ah, mais c'était les années 2000, le iPod.
J'ai vu, il y a août 2007, l'iPhone quand même.
De quoi ?
C'était juste avant l'été, il me semble.
L'iPhone, c'était en novembre 2007.
On avait parlé du iPod.
Ça, c'est pour la France.
Ah.
Je ne sais pas.
La sortie internationale, la sortie américaine, était en juillet.
D'accord.
Et juste un truc, une dernière date.
Attention, ça c'est pour les plus forts d'entre vous.
Le 23 février 2008.
Attention, on parle politique.
On parle de quelque chose qui a tourné sur le web.
Le iPod.
Non, c'était au cours d'un salon de l'agriculture.
Attention, le plus rapide.
Attention, attention.
Casse-toi pas le con.
Oui, casse-toi pas le con.
Lorsque ton père a gagné par...
Parfait.
Ah, moi, j'ai une autre date.
J'ai une autre date.
Ouais.
Décembre 2008 ou janvier 2009, je ne sais plus.
Ah.
De quoi ?
Décembre 2008 ou janvier 2009.
Ouais, par là.
CaptainWeb.net !
Ah bah oui !
Alors, attendez.
Par là, 1er janvier 2009.
Eh oui, et mars 2010.
Ah.
Et tu m'as un peu coupé l'herbe sous le pied, j'allais dire août 2009.
Lancement du podcast.
Eh oui.
C'était un moment historique.
Le début de la grosse brûlette.
Et voilà.
Bah écoute, je te rends la parole sur ça.
Ah, c'est gentil.
On va parler un peu de ceux qui ont disparu.
Ah.
Nos chers disparus.
L'Icos.
Non, non, non, on va pas parler France.
Ah bon, GeoCities.
GeoCities.
Exact.
Alta Vista.
Enfin, Alta Vista existe toujours.
Oui, le zombie d'Alta Vista existe encore dans un coin de web.
C'est ce qu'on appelle un moteur de recherche undead.
Mais c'est plus le moteur d'Alta Vista qui tourne derrière.
Je me rappelle.
C'est quoi ?
C'est pas AskeoJiv qui a racheté ça ?
Attendez, les mecs, vous avez parlé de choses qui ont été créées.
Vous avez même pas parlé de Wikipédia, quoi.
Ah, ça vient !
C'est après, c'est après, monsieur.
Bah, je le laisse.
Bah, ça vient, on y était, là.
Mais non, non, non.
J'ai grossièrement, si tu veux, fait le bordel.
Ouais, t'es très grossier, là-dessus, quand même.
Ah ouais, écoute.
Ça vient, ça vient.
Ah, on me dit que c'est Yahoo, AskeoJiv, c'est à BuzzPorn, qui est toujours au courant des vernet.
Ah oui.
Oui, exact.
Exact, c'est Yahoo.
Et d'ailleurs, le moteur qui tourne, c'est plus du tout...
C'est le moteur de recherche de Yahoo qui tourne derrière Alta Vista.
Bah voilà, c'est ce que j'ai à dire.
C'est Yahoo.
Ah, c'était sur ma fifiche.
Ah, question.
Qu'est-ce qui va se passer avec Microsoft, le deal Microsoft truc ?
On s'en fout.
On s'en fout, c'est vrai.
Et qui a fait ça ?
C'est Quakos, le premier coup de fouet de l'année.
C'est toujours Quakos.
Alors, rappelle quand même, Alta Vista, ça avait été développé par Digital, racheté par Compaq.
C'était un français qui était derrière.
Est-ce que vous vous souvenez du nom et de son prénom ?
Ouais.
Attention, question quiz.
Patrick Dupont.
Jean-Louis Gasset.
Jean-Louis Fiantus.
Il me semble.
Tu es plus fort que moi sur le coup.
Là, je vous le dis, peut-être.
Donc, Alta Vista, ça avait tourné jusqu'en 99.
Je me rappelle, je l'utilise en 99.
C'est la merde !
En 99, ça a été racheté par une boîte qui s'appelait CMGI.
Après, ça a été racheté par une boîte qui s'appelait Overture.
Et après, Yahoo a racheté Overture.
Bon, bref.
Donc ça, Yahoo maintenant.
On sent.
C'est la merde !
C'était le moteur de recherche des années 98.
Ça va rien, non ?
C'est vrai, ça va.
The moteur de recherche.
Oui, des années 98.
Donc, qui d'autre a disparu, Alta Vista ?
Napster aussi a complètement disparu.
Napster, ça va.
Napster.
Et qui a pourtant révolutionné quand même.
Ah, mais attends, non, non, Napster, il a été racheté.
Attention, oula, oula.
Il a été racheté, c'est devenu un service...
C'est Roxio, je crois, qui a pris ça.
Je ne sais plus, ça a été abordé le temps possible aussi.
Un magasin de musique en ligne aujourd'hui.
Voilà, mais je crois que ça se comprend.
Oui, voilà, exactement.
C'est un magasin de musique en ligne.
Mais ce n'est plus l'ancien Napster.
Ah, je me rappelle de tout ce...
On a passé du temps.
Est-ce que tu envoies d'autres qu'il faudrait souligner qui ont disparu ?
Enfin, des grands, hein.
Des grands ?
Bah, écoute, je ne savais pas...
Bah, il y a Netscape aussi, mais c'était déjà depuis bien longtemps, Netscape.
C'était bien avant 2000.
Windows 98, j'ai un peu une larme quand je repense.
Non, mais c'est...
Il y avait Papillon X, qui était le site de référence.
OS 2 !
Pardon.
Il existe peut-être encore, là.
D'IBM ?
Il ne le développe plus.
Oui, ça ne m'étonne pas.
BOS ?
Ouais, je ne sais pas trop...
Ah non, Jean-Louis Gasset, c'est celui qui avait développé BOS.
Ah bah, écoute, je ne...
Je te fais entièrement confiance.
Et Alta Vista, c'était Louis...
Louis...
Je ne sais plus comment.
Son prénom, c'était Louis.
Louis 14.
Et c'était un français.
Alors, les...
Stage 6.
Ah oui, Stage 6.
On a tous un souvenir ému des vidéos de promotion qui étaient dessus en excellente qualité.
C'est après que vous parlez des sites qui ont été créés, quand même, ou pas ?
Oui, ça vient.
Oui, oui.
D'abord, on va parler des anciens qui sont toujours là et qui ont survécu.
Alors là, c'est facile.
Qui ont survécu à quand ? A 2000, à la décennie ?
Qui sont toujours là.
Qui sont là.
Yahoo, évidemment.
Yahoo, mais qui a quand même beaucoup souffert.
Qui a énormément souffert.
Oui, c'est clair.
Microsoft est toujours là ?
Mais oui.
Bah oui, Microsoft, évidemment.
Google, Google...
Mais Microsoft, ils sont quand même énormément diversifiés.
Ils sont quand même rentrés sur le marché de la console de jeu.
Oui.
Apple est toujours là, bien sûr.
Oui, ils ont fait énormément de choses.
Maintenant, le marché de la console de jeu, ça a bien marché pour eux.
Ils ont arrêté Flight Simulator ?
Oui, c'est vrai.
Mais ils parlent de le reprendre ou de le donner à une boîte externe, je ne sais plus quoi.
C'est quand même un gros marché chez NR de simulateurs de vol.
Bankbus est toujours là.
Merde, bah merde.
Bankbus, oui, Bankbus.
Mais ça a été créé quand ?
Bankbus.
C'était en 2000.
Bankbus, le mec qui croit que ça y est, c'est la fête.
C'est la fête.
C'est un peu la fête dans le bus.
Messieurs, messieurs, messieurs.
Revenons à nos moutons.
Vous savez qu'il y a une version péruvienne de Bankbus ?
Bankbus.
Les années 2000, ça a quand même été le grand renouveau d'Apple.
Parce qu'avant...
Ah oui, c'était un peu dans la chicasse.
Le retour de Steve Jobs.
Mais il n'est pas revenu en 1999, Steve Jobs ?
Mais c'est le iPod qui relance tout le bazar.
C'est le iPod, après le iTunes, le iPhone.
J'ai un petit truc, des 10 gadgets qui ont révolutionné, selon NGadget, qui est un gros site US,
qui ont révolutionné cette décennie.
Vous voulez que je vous en parle ou pas ?
Laisse-moi finir.
Sur Apple.
Nintendo qui a beaucoup souffert.
Enfin, qui a quand même bien marché avec la Wii, mais qui freine un petit peu.
Mais avant, un peu freiné, ouais.
Donc Sony est toujours là.
Yahoo, on en a parlé.
eBay, toujours là.
Ouais, toujours présent.
Adobe aussi.
Ouais.
C'est-à-dire, eBay, ils sont en train de faire un bordel.
eBay, c'est avant 2000, quand même, non ?
Ils ont quand même...
Ouais.
Ça a été créé avant 2000.
Oui, mais ils sont toujours là.
Je pensais qu'on parlait de la décennie, moi.
Justement, on parle de ceux qui ont survécu.
Mirai et Mathieu étaient toujours là aussi.
C'est vraiment la décennie.
Par contre, Sim...
On parle de la technologie.
Michael Jackson.
Ah bah, bien, Mathieu.
C'est vrai que Sim et Michael Jackson n'ont pas passé.
Ah, on me dit que Sega n'est pas mort, ça.
Mais Sega est mort en tant que constructeur de consoles.
Oui, il ne faut plus que des jeux vidéo.
Avec la Dreamcast.
C'est vrai.
Sega fait des jeux maintenant, simplement.
Alors, vas-y, les 10 gadgets de la décennie.
Alors, bon, il y en a, vous allez me dire.
Il y en a le Canon Digital Power Shoot, le premier, en 2000.
OK.
Premier appareil numérique abordable.
Ouais.
Enfin, bon, pour l'époque, c'était quand même bien que je m'en rappelle en avoir eu un.
J'en avais un, il était très bien.
Ouais.
Je m'en souviens très bien parce que j'étais parti aux Etats-Unis avec en 99.
Écoute, tu vois.
C'est vrai.
On avait pris nos premières photos avec ça, d'ailleurs.
Le PowerBook G4.
Oui.
Oui, c'est vrai.
C'est vrai.
Alors, pour eux, révolution au niveau design, vraiment.
L'ordinateur portable devient un objet de désir.
Ça, c'est vrai que c'était pas mal.
Oh, t'as repris le slogan ou quoi ?
J'ai repris exactement ce qu'ils disent.
Tu vois, parce que je me demandais, je me disais pourquoi le G4, effectivement, c'était le premier,
c'était le Titanium, c'est le premier à arborer ce design et tout.
Et non, pas le Titanic.
Windows XP, Mac OS X, vraiment une nouvelle génération d'OS.
Déjà, Windows 2000, c'était la révolution.
Ouais, mais on n'a pas été beaucoup à l'utiliser, en fait, Windows 2000.
Moi, je me souviens, Windows 2000, c'était quasiment tout de suite.
Ouais, mais toi, alors ton père, toi, c'est toi.
Moi aussi, mais c'est vrai que...
Pour le grand public, Windows XP est quand même autre chose.
Mais moi, je suis encore sur 2000, mais bon.
Je sais.
Non, mais toi, t'as un peu peur.
Mais il marche bien, franchement, 2000, c'est quand même.
Ça va, ça marche.
Moi, je suis encore sur toi, point.
Alors, bien sûr, et là, personne ne pourra dire le contraire, l'iPod en 2000.
Ah, bien sûr.
L'iPod, révolution sur les lecteurs.
Révolution !
Exactement.
Moi, je me rappelle du premier lecteur de MP3 qui avait un pote.
Comment il s'appelait, ce truc-là ?
Tu pouvais mettre, je crois qu'il y avait 16 mégas dessus, de mémoire.
Ouais.
Et tu pouvais mettre une dizaine de chansons, c'était révolutionnant.
J'aimerais d'ailleurs, parce que ça m'y fait penser, là,
mais revenir un petit peu à la rubrique de l'ordre de ton père, n'est-ce pas ?
Des objets morts.
Et on n'a pas pensé au...
Comment ça s'appelait ? Le tam-tam, là, le truc ?
Ah, oui ! Les beepers !
Les beepers, là !
Le tabou !
Le tatou, le tatou !
Le tatou, là, ouais.
Le tatou, ça, c'était...
Toutes les gonzesses avaient ce truc-là.
Toutes les gonzesses avaient ça dans les années.
Ah, oui, c'était au début de 2000.
Le beeper...
Ah, c'était avant 2000, c'était 95.
Ah, oui, c'était avant 2000.
Non, c'était...
C'était ouf !
C'était avant 2000.
Non, non, moi, je me rappelle bien, c'était en 96, ce truc-là.
Voilà.
Bon, d'accord.
Autant pour moi.
Non, mais il me semble que c'était...
D'accord, d'accord, d'accord.
Je m'auto-flagelle.
Flagelle, toi !
Est-ce que vous vous rappelez le beep-bop ?
Ah, le beep-bop.
Alors, ça, c'est encore plus vieux, quoi.
C'est le début des 90.
Il me semble se souvenir que ton père en avait un.
Exact.
Et dans Paris, on retrouve encore des petites bandes...
Des petits autocollants verts, blancs, bleus.
Ouais, exactement.
C'est aussi le Kobe.
Eh oui, le Kobe.
C'est vrai.
Oula, ça remonte la vache !
Est-ce que vous vous rappelez de la première capotasterie ?
Non, pardon.
Super.
Ah oui, c'est vrai, je m'en rappelle.
Tu m'en parles.
Je vous fais vite fait les autres, parce que c'est quand même assez américain.
Le Tivo.
Non.
Pour les Américains, ça a été une grosse révolution, quoi.
C'était le microscope numérique, la fin des cassettes vidéo, tout ça.
C'est du fouet d'eau, ça.
Le Motorola Razer V3.
Ah oui, ça oui.
C'était le téléphone portable.
Non, oui, mais là, le Razer, si tu veux.
Le Razer, c'est le téléphone portable qui se...
C'est le premier qui se fait à clapper.
Et tu te rases.
Tu te téléphones et tu te rases en même temps.
Mais non, c'est le premier téléphone à clapper.
C'est celui qui était d'ailleurs dans...
Dans Matrix.
Tout Matrix, tout ça.
Ah oui, c'est ce que j'étais.
2003.
Non, non, Matrix et les Nokia, c'est pas pareil.
Ah oui, c'est un Nokia.
Tu pouvais lui...
Non, mais par contre, c'est dans toutes les séries à la con.
Tu pouvais dire, ferme ton clapet.
Exactement.
Tu vois, je ne m'y connaissais pas assez, parce que pour moi, ça ne me disait rien.
Alors, les trois, bah si.
Ils ont donc raison.
Le Palm One Tréo.
Wow.
Précurseur des smartphones au carton, apparemment.
La Xbox 360, alors là, je n'ai pas trop compris, mais apparemment, c'est pour la façon
que Microsoft, tu as eu de s'incruster sur le marché et de faire payer le jeu en réseau,
ce qui était quand même une grande première.
Quelqu'un nous parle de la Dreamcast, effectivement, il y a eu la Dreamcast.
Ouais, mais en fait, il y a plein de trucs.
Ce top 10, je trouve qu'il manque des choses.
La Dreamcast, c'était vraiment le début des 2000 ou c'était quand même juste un peu
avant ?
2000, non, c'était 2001, 2000 ?
Non, non, c'était un peu avant.
C'était un peu avant ? 99 ?
Ouais, on a dit un truc comme ça.
Je ne me souviens plus.
Et puis sinon, il y a vite fait l'iPhone, évidemment.
Et enfin, le dernier, l'Asus EEE PC qui lance la mode des mini portables.
Des mini PC.
Des mini PC pas chers.
Bon, voilà.
Il y a le Centrino aussi, quand même, qui a été pas mal.
Ça, c'est un processeur, le Centrino.
Ouais.
Mais en fait, il y a plein de trucs qui manquent.
Enfin, moi, je trouve, mais bon, bref.
C'était une technologie.
Ouais, on va y passer 10 ans.
Je vous donne la parole alors de ton père.
Dreamcast 1998, je l'ai bien dit.
Ah bah voilà, t'avais raison.
Pour faire plaisir à Quakos, les nouveaux venus.
Ah, voilà.
Les petits nouveaux.
À tout seigneur, tout honneur, Google, bon, il a été créé en 1998.
Mais il a décollé début 2000.
Exactement.
Il a décollé avec quoi, en fait ?
Bah, je l'ai essayé une fois, je me suis dit, putain, mais ça marche.
Il y a des réponses qui correspondent à ce que j'ai demandé, quoi.
C'est vrai.
C'était le choc.
C'est vrai que c'est hallucinant, quoi.
Page suivante, page suivante.
Alta Vista, tu veux te faire 10 pages avant de trouver un truc, quoi.
Google, c'était vraiment la révolution.
Après, on a eu aussi Facebook.
Ah, Facebook, bah oui.
Création en février 2004.
Ouais, mais il y a mis un temps avant de décoller.
Je crois que MySpace l'a aidé à décoller, finalement.
Je sais plus.
Écoute, j'en sais rien, franchement.
Twitter, c'était quand ?
2007.
2006.
J'étais surpris de l'ancienneté.
Si, ouais, mais c'est la même chose.
C'est la même chose, c'est mis un bouton avant de décoller.
On a eu quand même les acteurs du livre, Wikipédia.
Ouais, Wikipédia, ça.
C'était en 2000 ou c'était avant ?
2001.
15 janvier 2001.
Ouais.
La fondation Mozilla qui a été créée 15 juillet 2003.
On a eu également YouTube, Dailymotion, Megavidéo.
Ouais.
Spotify.
Je le cite.
Même si c'est vraiment récent.
Bah ouais, écoute.
Tout ce qui est musique en ligne.
Ça fait quand même une sacrée différence.
C'est comme ça.
Une sacrée différence.
Est-ce que tu en vois d'autres ?
Là, comme ça, je te cache pas que j'ai un trou, mais il y a tellement de trucs qu'on pourrait citer.
Mais plus généralement, il y a eu le streaming.
Le streaming, ouais.
Mais ça, c'est l'année, maintenant qu'on commence à parler d'adopie, tout ça.
Tout ce qui est...
Je trouve que le streaming est rapide, cher, etc.
Ça commence à venir qu'en public, vraiment.
Les gens commencent à le connaître.
C'est confidentiel.
Vous avez quand même oublié tout ce qui est offre triple play, quand même.
C'est-à-dire ?
Oui.
Avec free.
Avec Internet.
Ah oui, on a des années 2000 sans parler...
C'est vrai, c'est vrai.
En 2000, j'ai des...
Lord, ton père en parler.
Parce que quand même, c'est quand même un truc énorme.
Alors vas-y, crache le morceau, Lord, là.
Crache, crache.
Pour terminer, comme ça, je termine par les tendances lourdes de la dernière décennie.
Voilà, moi...
Enfin, vous me critiquez ce que...
Vous me direz ce que vous en pensez.
Vas-y, vas-y.
Déjà, l'explosion de la capacité mémoire.
C'est vrai.
En général.
C'est clair.
2000, qu'est-ce qu'on avait comme machine ?
Qui s'est-ce qu'on se souvient ?
Pourquoi comme...
80 gigas ?
40 gigas ?
En 1995, j'ai acheté mon disque 170 mégas pour 3000 francs.
3500 francs de l'époque.
Ouais, mais après, ça allait très vite aussi.
Oui, après, ça allait très vite.
Ouais, enfin, il y a eu quand même un ralentissement.
Moi, je me rappelle, il y a encore 5 ans, 6 ans, tu achetais, en gros, c'était 1 euro le giga.
Non, je suis d'accord, mais là, je te parle, on les parle en 1995.
Mais surtout, c'est la mémoire flash qui arrive à la première caisse.
C'est ce que j'allais dire, les clés USB.
Les clés USB, les iPods, maintenant, c'est que iPod, iTunes, si je ne dis pas de bêtises.
Tu sais que le premier iPhone...
C'est que la mémoire flash dedans.
Non, l'iPhone...
Si, oui, oui, l'iPhone.
Rappelle-toi, les iPods classiques, les iPods qui ont 80 gigas, c'est les disques durs.
Flash, bon, la technologie est toute neuve, elle a un petit peu de mal encore,
mais les fameux disques durs à base de mémoire flash...
Les SSD, oui.
Voilà, merci, les SSD.
Ils sont des sacrés disques, mais ils sont encore un peu chers pour...
Rappelez-vous vos premières clés USB de 256 mégas que vous payez...
200...
Non, mais même, j'ai encore une clé de 16 mégas.
Je vais avoir une clé de 16 ou 32.
Quelqu'un nous fait souligner, quand même, directement, un oubli très important.
Il parlait du Wi-Fi, bien sûr, et du Bluetooth.
Bien sûr.
C'est pour ça que je parlais du triple play, c'est pour amener là-dessus.
Je dédie mon cancer du cerveau au Wi-Fi et au Bluetooth aujourd'hui.
Je pense à vous.
Et à la 3G.
Exactement.
Donc déjà, la capacité mémoire qui a décuplé...
Déjà, il faudrait savoir au niveau ADSL, quand est-ce que c'est vraiment arrivé ?
ADSL...
Il y avait numérique de câble, enfin, nous...
Eh bien, j'y viens, ça a été introduit par France Télécom en France en 99.
Ouais.
L'ADSL.
D'accord.
Je pense que c'était un peu après.
Juste pour dire, en 2000, j'étais à la hotline de Free.
Je suis resté 3-4 mois.
Et on était encore sur du...
Du modem 56K.
Du modem 56K, ouais.
Je peux dire qu'on en bavait pour expliquer...
Moi, je me rappelais que j'avais mon modem 33-6 et quand j'allais chez mon cousin, il avait le câble.
Bon, c'était...
Ah, ça faisait bif.
Il y avait le câble !
Il y avait une sorte de marge énorme.
Énormément en avant.
Je me rappelle que surtout, nous aussi, on avait le câble.
Tu payais quand même, rappelle-toi.
Oui, le plot.
Tu payais au méga de plot.
Et des fois, tu avais des factures quand même assez hallucinantes.
Tu avais à 600 balles et tout, facile.
Enfin bon.
Donc, la deuxième tendance lourde, c'est celle que tu as soulignée, quoi, Koss.
C'est le haut débit.
Voilà.
Le haut débit.
Enfin, les films de cul téléchargent à proprement en bonne qualité.
Fini de les gifs animés pour te branler.
Sur FreeSix, à l'époque, on pouvait télécharger 10 secondes de films de cul à peu près en un quart d'heure, vingt minutes.
Encore, t'as pas connu les bébis.
Et les années 2010 seront celles du très haut débit.
Ça, j'y crois pas des masses.
Ah, si.
La fibre optique et tout, franchement.
Si, si, ça va venir.
Ça fait 4 ans qu'on m'en parle.
Ça met du temps.
Non, non, il y en a qui ont long.
Mathieu Blanco, lâchez lui et ils l'ont dit que tu as du bien.
Ouais, ouais.
Est-ce qu'il a du 100 mégabits ce monde ?
C'est un privilégié.
Ouais, je suis pas sûr.
Alors, lié au...
Comme ils sont méchants.
Non, Mathieu, Mathieu, je t'adore.
Je te kiffe, mec.
Qu'est-ce qu'il y a Manok ?
I love you.
Manok, s'il n'est pas ici, il va aller se coucher, là.
Il va aller se coucher, Manok ?
Mathieu Blanco, I make you.
Enfin, alors, lié avec tout ça, effectivement, le contenu sans limite qu'on trouve sur Internet,
les films, les livres, le piratage à grande échelle, qui remet en cause pas mal les modèles économiques
actuels, la dématérialisation des supports.
Dématérialisation, ça, c'est une grosse chance.
C'est fondamental.
C'est l'année 2009.
Le cloud.
Tu sais, oublier une tendance qui a loupé, parce qu'il y a quelques années, il y a 3 ans,
j'avais halluciné.
On hallucine.
Dans les rayons de la FNAC, à côté des CD, tu pouvais trouver des clés USB avec l'album
en MP3.
Oui, exact.
Et en fait, ça n'a pas duré très longtemps.
Non, ça a très mal marché.
C'est un peu comme les...
Mais d'ailleurs, c'était complètement à contre-courant.
À contre-courant, ils ont essayé de remettre un support là où la tendance lourde, c'était
justement de ne plus avoir de support.
Exactement.
Et il y a un autre fell que vous avez complètement oublié dans les années 2000.
L'UMD du PSP.
Ouais, ça, c'est un fell, je ne sais pas trop.
Il y a surtout le mini-disque, le MD.
Oh putain, j'en ai acheté un.
Ça, c'est un fell horrible.
Ah oui, ça, c'était...
Je n'en parle pas.
Le mini-disque, ça a duré deux ans et encore.
Et t'achetais ta carte, je ne sais pas combien.
Je l'ai acheté.
En 99, j'avais un mini-disque.
C'est vrai qu'ils se sont bien plantés.
J'ai encore des cassés de hier, si quelqu'un en veut.
Autre tendance lourde, le web 2.0.
Ouais, bah...
C'est pas une tendance lourde, c'est carrément...
Le web 2.0, ça reste super flou.
Aujourd'hui, tu parles...
Ah, quand même.
Bah, on en parle de...
Oui.
Les réseaux.
J'irais plutôt les réseaux sociaux.
J'ai entendu parler du web 3.0.
Quand on te voit, toi, Captain Web 2.0, on sait que tu utilises le web 2.0.
Ouais, moi, je suis trop 2.0.
Voilà.
On parle de 3.0, d'ailleurs.
Je suis passé en 2.0 en 2005, quoi.
Moi, je suis à 2.1.
Je suis resté une semaine sous mon lit et quand je suis à 0.0, quoi.
0.0.
Oui, l'ordre, vas-y, excuse-moi.
Non, parlez pas tous en même temps, les gars.
Non, non, non.
Désolé.
On débat.
L'autre tendance lourde, c'est que le web devient rentable.
En tout cas, ils arrivent à gagner des sous-sous.
Ça fait un bout de temps que Google en gagne.
Oui, oui, mais je veux dire, au début des années 2000, c'était pas gagné.
Ah, le Bank Bross, justement.
Pardon.
Le e-commerce.
Énorme boom du e-commerce en 10 ans.
Et bazar.
Énorme boom du e-commerce.
Et bazar, racheté par eBay.
Et surtout, moi, c'est un peu mon credo.
J'en ai parlé dans les précédents podcasts.
Le net, aujourd'hui, ça reste quand même une sorte de jungle.
Et il y a une sorte de...
J'ai trouvé que la dernière décennie, c'est le début du combat du bien contre le mal.
C'est vrai.
Les méchants contre les gentils.
Fini l'anarchie qu'on avait au début.
Mais non, le problème, c'est qu'on ne sait pas qui sont les gentils et qui sont les méchants.
Ah oui, mais il y a quand même des méchants et il y a quand même des gentils.
Pourquoi je vous dis ça ?
C'est que, compte tenu de ce développement des capacités de mémoire,
l'ADSL ou le câble, le contenu sans limite sur Internet,
eh bien évidemment, ça a amené la régulation.
Ça a amené la régulation.
Les DRM, c'est quoi ?
C'est la volonté de recréer le support physique en faisant un support virtuel, finalement.
Mais pour l'instant, c'est un gros échec.
C'est un gros échec.
Le combat du bien contre le mal, c'est quoi ?
La volonté des acteurs privés de prendre le contrôle du net.
Google.
Les FAI qui veulent remplir leur propre contenu.
eBay, Apple, Accelerac, avec iTunes.
Parce que iTunes, c'est quand même...
Même Steam.
Oui, Steam, ça marche.
Steam, ça marche bien.
On peut même dire iTunes.
Ça plante toujours autant, mais ça marche.
Steam, ça marche bien aussi.
La volonté des gouvernements de réglementer Internet.
Les années 2000, ça a été les années de la réglementation.
La LCEN en 2004.
Plus en plus, plus on s'approchait de la fin 2010.
Avec une accélération.
La LCEN, la DA-DFC, Adopi 1-2, bientôt 3.
La Lopsi, bientôt.
Le paquet Télécom au niveau de l'Union Européenne, on n'arrête pas.
Les grandes questions sur la neutralité du net.
L'apparition aussi de ce que j'appellerais des héros ou des anti-héros.
Ah, il y a toujours eu ça.
Il y en a toujours eu, mais là, ils ont vraiment pris une importance.
Disons que le net, tu veux dire.
Oui.
Là où avant, c'était des groupes informels, à part certains comme la Libre, la Frifont
des Chions.
On a la Quadrature du net, la Quadrature du net, Pirate Bay, les Partis Pirates.
Les Partis Pirates.
On sent qu'aujourd'hui, ça s'organisait, ce qui n'était pas le cas forcément.
Voilà, exactement.
Et puis, non mais surtout, ils sont visibles.
Ce qui existait déjà avant.
Mais là, on parle d'eux.
On parle d'eux.
Et surtout, la grosse apparition des acteurs du libre, qui existait avant aussi.
Linux, ce n'est pas tout neuf, évidemment.
C'est clair.
Et surtout, l'apparition des billets sponsorisés.
Ah.
Oui, salut, Gonzague.
On a Mozilla, on a OpenOffice, on a la Wikipédia.
La licence GPL est beaucoup plus ancienne.
VLC, etc.
Mais il y a un véritable essor du logiciel libre.
Que vous dire encore ?
La guerre des OS, qui reprend de plus belle.
Oui.
La guerre des navigateurs, qui n'a jamais cessé.
L'apparition depuis deux ans, enfin depuis l'iPhone, l'apparition des App Store.
On trouve partout.
Et puis surtout, les magasins virtuels, les smartphones, qui vont vraiment changer la donne.
Et je pense que le PC va reculer en tant que machine.
Je pense que les interfaces home-machine vont complètement se fondre dans les objets du quotidien.
Leur tempère, tu es en train de me faire peur avec tout ce que tu viens de dire.
J'ai peur.
Non mais le PC va se transformer dans les objets du quotidien.
Non mais justement.
C'est déjà un peu le cas quand même.
On pensait, moi je pensais la semaine prochaine.
Et le recul des jeux vidéo sur PC.
Ces 4-5 dernières années, c'est impressionnant.
C'est vrai que c'est impressionnant.
Oui mais d'un autre côté, on a les MMORPG comme World of Warcraft qui compensent.
Et puis il y a aussi les jeux massivement multiplayer.
Oui, il y a une grosse...
Bien qu'on avait Ultima Online à l'époque.
Oui, l'industrie du jeu vidéo se porte très très bien.
Je connais des gens qui sont encore en train de couper du bois dans Ultima Online.
Ils vont s'acheter leur première cap en tissu.
Oh la vache !
Vous avez quelque chose à rajouter ?
Oui, oui.
C'est une tendance lourde.
C'est de la merde !
Moi j'ai une grosse tendance lourde que vous avez quand même vachement oubliée pour des geeks.
Les années 2000, c'est quand même les années DVD.
Mais oui !
Excusez-moi, on avait carrément zappé le DVD.
C'est des DVD.
On avait des DVD avant 2000.
Pour moi c'est...
Non, je ne sais pas, je ne me trompe pas d'être.
Ah mais je peux...
Si tu veux, on parle au niveau technique.
Le DVD a été créé en 1995 il me semble.
Mais c'est ce qu'on appelait le DVD 1 avec une capacité d'à peu près 1 giga et quelques.
Le DVD standard, DVD 5, c'est-à-dire simple couche qu'on trouve pour graver nos données et tout.
Ça a apparu je crois en 99 ou 2000.
Et le DVD 9, double couche, celui qui est utilisé pour maintenant les films.
C'est ça, c'est dans les années 2000 aussi.
Et aussi, on peut le faire marquer sur le chat, la 3D au cinéma.
Qui existait déjà avant 2000, mais les années 2000 c'est vraiment...
Alors là, je répondrais que la 3D au cinéma n'existe pas vraiment.
Est-ce qu'on a vu 3 films en 3D ?
Non, non, non, c'est pas ça dont il parle.
Il ne parle pas de ça.
Peut-être de la tentative des majors de reprendre la main sur le cinéma.
Non, non, mais il ne parle pas de ça.
Il parle des films en images de synthèse.
Ah oui, ok, d'accord.
Des effets numériques en 3D.
D'accord, d'accord.
Oui, je parlais des SFX.
Ah mais il me semble que Tronc, c'est un peu de la 3D.
Ouais, mais enfin c'était...
C'est un peu les années 80 quand même.
Final Fantasy, Toy Story.
C'est un peu loin quand même.
Exact.
Non, non, mais le premier film qui a été marquant en 3D, ça a été Jurassic Park.
C'est Tronc.
Non, non, mais oui, mais après...
Jurassic Park, c'est 95, 94 les mecs.
Toy Story, c'est 2 ans.
Attends, attends.
Toy Story, c'est 97, 98.
Final Fantasy.
Enfin un débat, bordel !
2000, peut-être.
Pardon, Jurassic Park, c'est 93.
93.
Tronc, il y avait effectivement...
Il y avait de la 3D.
Non, mais il y avait de la 3D.
Il y avait de la 3D en fil de fer et de la 3D qui était en surface plane.
Voilà, qui était intégré, mais le montage n'était fait pas numériquement, il était
quand même fait encore sur pellicule.
Et la première fois où il y a eu l'intégration, à proprement parler, sur un long métrage imposant,
imposé, c'était Jurassic Park et Toy Story, le premier film long métrage en animation.
Jurassic Park, c'est 93.
Il y a eu Godzilla en 97, on n'est pas dans les années 2000.
Il y a eu Terminator 2.
Non, non, mais bien sûr.
Mais le...
95, 94.
Non, mais il y a eu Indépendance Day, il y a eu Armageddon, il y a eu Jovanji.
Non, Terminator 2.
Ouais.
C'est comme ça que j'ai dit ?
95 ?
Non, 92.
91 ou 92.
Ah, attends, vache.
J'aurais dit 91.
91, pardon, 91.
Je me rends compte que je suis vieux.
Non, mais les années 2000, c'est là où c'est incroyable le nombre de trucs.
C'est pas que le cinéma maintenant.
C'est aussi la télévision, c'est aussi les séries télé, quoi.
D'ailleurs, il y avait cette vidéo que je fais sur le site avec les fonds verts.
Série télé, excuse-moi, les séries télé, il y a eu un reboost de séries télé comme
les comédies musicales en France, si tu veux.
Mais ça existe depuis des années.
Non, mais je ne parle pas de ça.
Je te dis l'intégration numérique.
Je te parle des effets numériques sur les séries.
Ça n'a rien à voir.
Ça n'a rien à voir avec une sorte de budget.
Ça n'a rien à voir avec...
Mais non, mais c'est parce que la technologie aussi permet aujourd'hui avec des budgets moins...
C'est-à-dire que la 3D s'est démocratisée.
Voilà, carrément.
En tout cas, Quaco, ça a raison sur le film Tron.
C'est tout à fait vrai.
Oui, c'est vrai.
Et notamment, je précise que l'édition de collecteur de Tron en DVD est excellente.
Et notamment, il y a un...
Je l'ai.
En bonus, ils expliquent comment le film a été fait.
Très intéressant.
Je crois que ça dure à peu près 20-30 minutes.
Il est passionnant, le bonus.
Passionnant.
Le meilleur bonus de DVD.
Ils expliquent notamment le problème...
Abyss.
Exceptionnel, le DVD bonus.
Et notamment le problème qu'ils avaient eu avec les pellicules sur le film Tron.
Et ils avaient dû remettre les pellicules dans l'ordre par rapport à l'arrivée du laboratoire.
Parce que comme ils étaient dans le désordre, ça faisait des effets qui n'étaient pas cohérents.
Exactement.
Bravo.
Merci, Lord, ton père.
A de rien.
Juste un truc pour en finir avec 2009.
Vite fait.
J'ai 10 trucs à vous dire.
C'est 10 événements selon Tom's Guide de 2009.
Je vous laisse le citer.
Après, vous pourrez en parler si vous voulez.
Sortie de Windows 7.
Lancement de Bing qui remplace Life Search.
L'Android qui concurrence l'iPhone.
Le Blu-ray qui achève le HD DVD.
On n'a pas de recul là-dessus.
L'arrivée des TV LED, l'iPhone 3GS, la PS3 Slim, l'année Twitter.
Le Blu-ray qui achève le HD DVD, ce n'est pas 2009.
J'en sais rien.
Ça fait super longtemps.
Je te donne le truc de Tom's Guide.
Vous irez voir le site.
Tom's Guide, il faut qu'il se mette au goût du jour.
Je ne commande pas ce qu'ils en disent.
Moi, je commande.
C'est trop...
Trop récent.
C'est trop anecdotique et récent.
C'est début 2008, le Blu-ray qui...
Je tiens à utiliser toutes mes notes sans exception.
Voilà.
Tu peux y aller.
Voilà pour une rubrique, pour une fois, très animée.
C'est bien.
Écoute, un petit peu de débat, bordel.
Et je passe la parole à mon ami Quakos pour un was-off.
Alors, ça fait à peu près 1h24 qu'on a commencé le podcast.
Je pense que ça va être du was-off très rapide quand même ce soir, encore une fois.
De toute façon, tu n'as pas préparé grand-chose.
Si, 10 minutes avant l'horaire, je prépare un des trucs.
Je suis allé sur mes sites favoris, n'est-ce pas ?
Oui.
J'ai appelé mes compagnons au téléphone pour avoir des news vachement fraîches.
Je dirais même, c'est sites secrets favoris.
Exactement.
Tout le monde nous demande, mais...
Lepost.fr.
Oh non.
Quoique, il en fait partie.
Lepost.fr, je voulais vous en parler, mais je me ferai la semaine prochaine.
Non, mais on va faire du quick and deadly en was-off.
Là, on va faire très rapide parce qu'après, Manox, me semble-t-il, a une rubrique très intéressante.
Oui.
Et on fera une pétition pour que le was-off dure plus longtemps la prochaine fois.
Voilà.
Sinon, on peut changer l'ordre des rubriques.
Tu passes en premier.
On peut faire ça aussi.
Ah, ça serait marrant.
On les serre, hein, ces quatre.
On pourrait voir combien d'auditeurs on perd à cause de ça.
Was-off.
Oh, bof !
Ah, hallelujah.
Ah, ça commence bien.
Excuse-moi.
C'était mon titre, hein, bien sûr.
Parce qu'il y a quelqu'un qui s'est pris une belle amende et qui risque en Allemagne
trois ans de prison parce qu'il a voulu fêter le 31 décembre, comme il se doit, dans
son église favorite, c'est-à-dire celle de son petit village.
Et comment qu'il a fait ?
N'est-ce pas de bien, il s'est lavé le cul dans le bénitier.
Non.
Il a tout simplement fait l'amour à une femme, interrompant par des cris incendus,
sain, de jouissance et de plaisir, la messe du monsieur le curé.
Ah, c'était pas à Cahors que ça se passait ?
Non, non, c'est en Allemagne.
Ah, d'accord.
Bon, je vais passer les détails parce qu'on n'a plus le temps.
Oh, non, mais il donne les détails, allez.
Allez, crasse le morceau.
Ah, d'accord, si tu veux.
Il est inculpé de flagrants délits, n'est-ce pas ?
C'est un visiteur qui a découvert l'officier.
Alors, c'était comme un policier, il faut savoir, qui a fait ça, quand même.
L'officier avec une femme dans une église catholique, Renestand Offen, en Bavière,
durant l'office du matin, quand même.
Il était matinal.
Il y en a qui sont matinales.
Ou alors, il s'était pas couché.
Ou il s'était pas couché.
Le cerf-pierre.
Oh là là là là là, c'est cherché loin.
Un truc zoophile.
Non, non, non, non, c'est pas zoophile du tout.
Bon, non.
Ça se passe dans l'Iowa, pardon, aux Etats-Unis.
C'est donc zoophile.
Non, du tout.
Enfin, non.
Où une femme découvre avec stupéfaction qu'un cerf est rentré dans sa maison.
Ah, merde.
Et le salopio de quadrupede essaye de l'agresser, quand même.
Peut-être sexuellement, c'est pas préjugé.
En tout cas, il fonce sur la dame.
Et qu'est-ce qu'elle fait en femme d'intérieur bien évoluée, bien moderne, pour se défendre.
Elle prend le couvercle de la poubelle et l'aspirateur.
Ce qui me rappelle d'ailleurs des souvenirs avec Captain Webb et sa mère.
Et elle a réussi à combattre et à mettre KO le cerf à coup d'aspirateur.
Tu le fous de moi.
Non, c'est pas une blague.
Elle a fait le ménage.
Elle a fait le ménage dans la maison.
Et qu'est-ce qui est devenu le cerf ?
Le cerf...
Il s'est fait bouffer.
Exactement.
Et je pense qu'il va faire l'objet d'une publicité pour les aspirateurs Dyson bientôt.
Il ne perd pas l'aspiration, même avec une pâte de cerf.
What the fuck ?
Il est servile.
Il a été cassé.
Les roast beefs sont flémards.
Ça, c'est vrai.
Eh oui, c'est une étude en Grande-Bretagne qui a été faite il y a quelques semaines,
quelques jours.
Par la société Cup & Soup.
Tu peux peut-être le dire mieux avec un accent...
Cup & Soup.
Spécialisé dans la soupe lyophilisée, n'est-ce pas, qui a commandé ce sondage ?
Et qui a demandé à, je crois que c'est 3000 Britanniques, quel était le top 20 des meilleurs plaisirs de la vie ?
Ils ont répondu la sieste.
Eh ben, tu n'es pas loin.
Attends, attends, attends, ils ont répondu le T.
T'as le sui ?
Non, du tout.
Le number one, il faut quand même le savoir, c'est une bonne nuit de sommeil.
Bah oui, une bonne branlette.
Après une bonne cuite.
Alors là, non, non, je ne disais pas quand même si les propositions étaient déjà affichées
et qu'ils devaient cocher ou s'ils ont répondu, mais quand même, c'est assez hallucinant.
Deuxième, c'est retrouver de l'argent dans le fond de sa poche.
Putain, je suis pas prêt.
Super.
Arrive seulement en troisième, faire un câlin dans son lit.
J'ai pas dit avec qui.
Pleurer de rire, faire la grâce matinée, dormir dans des draps propres.
C'est souvent.
C'est les anglais.
Ça tourne souvent autour du sommeil.
Ça doit être ça, l'humour anglais.
Ils ont fait le sondage dans une maison de retraite ?
Peut-être.
Ils ont une vie dépressive.
Ils ont une vie assez dépressive.
Les pauvres.
Exactement.
Ils se font chier.
Quand tu vois la reine.
Arrive en numéro 13, spéciale case dédiée à Captain Webb.
Se blottir dans le canapé avec une boisson bien chaude.
Oh la vache.
Toi, c'est plutôt une boisson bien fraîche.
Mon canapé est mort.
C'est vrai.
Je me blottis plus de noms, je m'enfonce.
Plus qu'au sol.
Oh my gosh.
Oh my god.
Arrive en position 18, feuilleter un ancien album photo.
C'est quand même en effet des vieux.
Parce que maintenant, feuilleter un album photo, c'est sur ordinateur.
Et on a bien sûr en position 19, prendre de la nourriture à emporter.
C'est très sympa.
Moi j'adore prendre de la nourriture à emporter.
Mais c'est une vie de merde.
C'est une vie de merde en Grande-Bretagne.
Merci.
Désolé pour tous les anglais qui nous écoutent.
Obésité chez les tolars mexicains.
Ah bon ?
Oh manox.
Ils donnent trop à manger.
Non, ils donnent pas trop à manger en fait.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Il se passe que Valle Hermonto.
Ouais ?
Non.
Non, c'est la ville ça.
Ah d'accord.
C'est pas le mec.
Donc il se passe qu'il y a un tolard qui a voulu se faire la malle à la Saint-Syrrestre.
N'est-ce pas ?
Discratos.
Et Discratos.
Il a repéré quand même que dans sa cellule, il y avait une ouverture entre le haut de la grille et le plafond.
Oh merde !
Eh oui.
C'est vachement sécurisé les tolars mexicains.
L'aubaine.
Exactement.
Alors qu'est-ce qu'il fait ?
Et là, il se coince comme un gros.
Mais il est gros.
Comme un gros.
Il a passé le nouvel an coincé entre ses yeux.
Exactement.
Il a mangé trop de tapas, le mec.
Je ne peux pas faire, marido.
Il s'est quand même coincé entre le mur et la grille.
Il a quand même attendu.
Alors attends, le nombre d'heures, il me semble.
Jusqu'au petit matin en tout cas.
Jusqu'à ce que le gardien le voit et il dit.
Mais qu'est-ce qu'il se passe ? Qu'est-ce qu'il fait ?
Il s'appelle Roberto Camillo.
Ah, qu'est-ce qu'il fait ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Et donc, il a du mal à expliquer qu'il voulait juste prendre un petit peu l'air et qu'il n'a pas voulu s'évader.
Et il me semble qu'il est reparti pour quelques années de plus en tôle.
Ah, ils ne l'ont pas cru.
Ça lui restera le temps de faire un régime.
Et ils ne l'ont pas cru, non, c'est dommage.
Kaklos Steeler.
Oui, pardon Lord ?
Mais cette histoire, ça me rappelle l'histoire des feeders.
Des feeders.
Oui, tu te rappelles de ce reportage, c'était fantastique.
C'est quoi l'histoire des feeders ?
Tu veux le raconter ?
Vas-y, Captain.
Alors, les feeders, il faut savoir qu'il y a des personnes sur cette terre qui ont des pratiques sexuelles étranges et particulières.
Alors, ton père ?
Une de leurs pratiques sexuelles préférées n'est pas de baiser ou de se branler devant un bon film.
Non, il consiste à nourrir sa femme jusqu'à ce qu'elle explose.
C'est quoi cette histoire ?
Et heureusement pour nous, il y a Planète Choc aujourd'hui qu'ils ont rappelé Planète No Limites,
parce qu'effectivement, sur cette chaîne, il n'y a pas de limite.
Entre le catch de jardin et les reportages sur les feeders.
Et donc, effectivement, ils montraient des exemplaires de feeders.
Et les mecs, tu veux, entretenaient leurs femmes.
De toute façon, elles les rendent totalement dépendantes.
Et donc, une fois, il y avait un mec qui rentrait.
Regarde, chérie, je suis revenu à la maison.
Je t'ai ramené 10 kilos de glace.
Et effectivement, tu veux, ils étaient obligés de les nettoyer avec des brosses,
comme les éléphants, avec les gros brosses et tout.
Est-ce qu'elles ne pouvaient plus sortir, en fait ?
C'était une sorte d'animal domestique.
Et c'était, mais je vous conseille, abonnez-vous à Planète No Limites.
Chaîne de qualité.
Ça a beaucoup baissé.
Oui, ça a dit que ça a baissé, parce qu'ils ont fait une chaîne Pleine Justice.
Et maintenant, ils ont déporté toutes les émissions d'autopsie sur Pleine Justice.
Et on perd un peu du coup.
Mais on avait vu une fois sur cette chaîne, une émission sur les phobies.
Tu te rappelles ?
Oui, oui, oui.
Il y en a vu qu'il y avait la phobie des grandes tours.
Et elle ne pouvait pas s'approcher d'une grande tour à moins de 300 mètres.
Il y avait d'autres trucs un peu...
Bon, je reprends moi, ça.
Ça méritait un Oise-Off.
Kaklos Steeler.
Bon, bah !
Merci.
Peut-être qu'il fait mieux que le jingle.
C'est impressionnant.
À quoi ? C'est toi qui as fait le jingle ?
Donc, Kaklos Steeler qui veut dire, bien sûr en anglais,
Voler.
Exactement.
Qu'est-ce qui s'est passé à Orlando, aux Etats-Unis ?
Ils ont construit un Disney.
Non, du tout.
Il y a un mec qui a volé un camion réfrigéré
qui contenait pas moins de 27 800 euros de cheesecake.
Oh my god !
What the fuck ?
Il avait faim.
Il avait faim, exactement.
Le chauffeur de camion, quand même,
il s'est fait arrêter le 26 décembre,
donc c'était après Noël.
Et il faut quand même savoir que
il risque...
Non, il risque rien du tout.
Il risque...
Il est condamné à tout manger !
Non, d'aller dans une prison mexicaine !
Exactement !
Et de ne pas pouvoir passer à cause des cheeseburgers.
Il risque de tout bouffer.
Non, il n'a pas été retrouvé en fait,
mais c'était ça,
c'était sympa,
parce que je ne sais plus,
je devais avoir
la quantité et le poids des cheeseburgers,
mais je ne sais plus quoi.
J'ai oublié de noter.
J'ai oublié de noter,
c'est pas grave.
Bop !
Ça pue la testostérone.
C'est vrai que ça schlingue.
Exactement.
Alors là,
c'est encore aux Etats-Unis,
bien sûr.
Quelqu'un qui ne s'est pas lavé
depuis l'année dernière,
un type.
Au Texas,
une étude récente
aurait démontré
que les femmes
sont sensibles aux hormones
présentes dans la transpiration
des hommes
et qu'elles seraient capables
de déterminer
si un homme est sexuellement
attiré par elles
grâce à leur transpiration.
Oh my god !
What the fuck ?
Et au vu de ce que je sens ici,
je pense que vous êtes tous
attirés par mon petit cul.
Sans commentaire.
L'arroseur arrosé.
C'est encore une histoire
de vol de camion.
Il y a un mec,
alors qu'il s'appelle
je ne sais plus comment,
le 29 décembre,
un homme de 19 ans
a volé un camion.
Mais il est balade !
Jusque là...
Encore ?
Plein de cheesecake ?
Classique.
Non,
pas plein de cheesecake.
Ce qui est un petit peu
plus hallucinant,
c'est qu'il a fait le plein
quand même
pour pouvoir faire des kilomètres
et se faire goller.
Mais,
manque de bol,
il tombe en panne
sur l'autoroute.
Pourquoi ?
Parce que monsieur
a mis du gasoil
ou lui met du super sans plomb.
Il est con.
On est con.
Il est quand même
sacrément con.
Mais il est d'autant plus con
que qu'est-ce qu'il fait ?
Il tombe en panne
sur l'autoroute
et il l'appelle
la police.
Il remet tout de suite
un gilet phosphorescent
pour se faire passer
pour quelqu'un
de la municipalité.
Oh la vache !
N'est-ce pas ?
Mais les flics
ne se sont pas fait avoir
et l'ont arrêté
tout de suite
sur le champ
tout de suite maintenant.
C'est la punition.
Lire-tu ?
Je l'ai toujours dit
au Captain Webb.
Il y a une étude
il y a trois ans
qui prouvait
que lire
en fait
engendrait du vieillissement.
Oh la vache !
C'est pour ça
que tu restes toujours
aussi jeune.
C'est pour ça
qu'on voit
ces vieux rats
de bibliothèque
tout fripés.
Exactement
parce qu'en général
quand on lit
on lit
allongé
ou plus ou moins allongé
ce qui engendre
l'effet d'apesanteur
sur ta peau.
Et sur ton corps
tu n'entretiens pas ton corps
n'est-ce pas ?
Tu ne fais pas du sport
tu as un tissu de colonne
tu ne fais pas l'amour
à ta femme
donc tu ne perds pas
de calories et tout
c'est pas bien.
Et donc
une étude récente
Donc c'est être vieux
ou être con quoi.
Exactement.
Une étude récente
donc prouve
enfin prouve
entre guillemets
n'est-ce pas ?
Parce que c'est une étude
qui a été faite en Angleterre
il me semble
que
Ça veut dire quoi ça ?
Que les gens qui lisent
ont une durée de vie
beaucoup plus faible
que les gens
qui sont illettrés.
C'est incroyable.
C'est incredible
mais c'est british.
So british.
So british ?
La coke ou la crise ?
La coke !
Ah !
Les deux.
C'est presque ça.
La croze.
Il faut quand même savoir
c'est quand même
une étude de l'ONU.
N'est-ce pas ?
La croque !
L'ONU
a quand même prouvé
enfin l'ONU décès
c'est le département
qui est rattaché
à tout ce qui est stupéfiant
a quand même affirmé
que sans les trafics de drogue
la crise aurait été
beaucoup plus violente
l'année dernière.
En effet
Mais oui la drogue aide.
C'est le trafic de drogue
qui a apporté
tout ce qui était espèces
tout ce qui était argent liquide
Mais oui.
qui a fluctué
n'est-ce pas ?
Dans nos rues.
Merci l'argent de la drogue.
Et donc
Non mais c'est une étude sérieuse
l'or de ton père
je te vois genre
Ne rigole pas l'or de ton père
s'il te plaît.
Il rigole là
mais non non non
C'est nerveux.
C'est sérieux.
Exactement
c'est grâce au Al Capone
Alors attention
ça représente quand même
352 milliards de dollars
Ah quand même
au trafic de drogue en 2008
Ça n'est pas négligeable
C'est honnête
Ouais
C'est carrément honnête
C'est correct
C'est le budget pute de quoi cause
Je pense que même Google
il se la tape sur le comptoir
en pensant aux 352 milliards de dollars
Il chiale sa race
Et James Cameron encore plus
C'est le budget de la Belgique
C'est pas mal
Non je pense que c'est pas le budget
Je pense que c'est le budget
de l'Union Soviétique
et l'ex-URSS réunis
Mais bon
Qu'est-ce qu'ils foutent de cet argent ?
Qu'est-ce qu'ils foutent ?
Bah cet argent
et bah écoute
qu'est-ce que tu veux ?
Ils achètent des armes
Ils fabriquent la drogue
Ils achètent des bandus trésors
Ils achètent des iPhones
Ils achètent des Ferrari
Des conneries
Mais en tout cas
Tout ça pour dire que
D'après eux
La crise aurait été
70% de fois
plus violente
s'il n'y avait pas eu la drogue
Les études sérieuses
ça fait toujours plaisir
L'ONU quand même
On va passer à du
Quick undeadly
Vraiment quick
Oui oui oui
Exactement
Alors il faut savoir quand même
que si vous tapez sur Google
Trouver Chuck Norris
Avec la petite mention
J'ai de la chance
Vous tombez sur
Une phrase écrite en rouge
Et unique
D'ailleurs
Il n'y a rien d'autre
Comme lien
Qui dit
Google ne cherchant pas
Chuck Norris
Car il sait que personne
Ne peut trouver Chuck Norris
C'est lui qui vous trouvera
Oh la vache
Il y avait eu le clip
De campagne de Chuck Norris
Pour un politicien américain
Huckabee
Oui oui oui exact
Et tu disais quoi ?
Absolument
Cherchez-le sur Youtube
C'est magnifique
Un grand moment de cinéma
Il faut absolument le voir
Il faut le voir
C'est le fait à votre coup
Ok
What's up de la journée
Parce que ça s'est passé aujourd'hui
Un Allemand
Un petit rigolo
Un peu comme
Lord Temper
Ou le Captain Web
Un petit comique
A prétendu
Donc ce matin
Dans l'aéroport en Allemagne
A Stuttgart
Stuttgart
Il a fait de petites plaisanteries
Il a annoncé qu'il avait
Une bombe cachée dans son slip
Oh mais quelle bonne blague
Oh il est marrant lui
Il est vraiment fun
Il est intelligent lui
Il faut savoir quand même
Que pour cette petite blague
Moi j'ai trouvé
J'ai lu partout
Que c'était une amende assez énorme
Je trouve que c'était pas énorme
1000 euros
Pour la petite blague
Ah bah ça va ouais
Par contre la fouille à Nel
Elle a dû être plus dure pour lui
C'est possible
Heureusement qu'il était pas
New York le gars
Parce que sinon
Et barbu
C'est un jeune homme a été condamné
Par le tribunal suisse
A une amende
De 5000 dollars
Il me semble
Pour avoir craché
Sur le cadavre de sa mère
Afin de se venger
Car selon lui
Oh non
Il était victime
D'une enfance malheureuse
Oh la pache
Il y en a
Il y en a qui sont revanchards
Quand même
Exactement
Le tribunal électrique de Zurich
A condamné un italien
Un jeune de 31 ans
A une peine
Avec sursis
Consistant au versement
De 90
180 jours
Pendant
C'est la même rubrique
Hein ?
Oh là c'est du sérieux
Et dernier WhatsApp
Copier coller
Trop rapide
Non non non
C'est presque ça
Mais c'est parce que je fais du
Quick and Deadly
Une autoroute du nord de Londres
A dû être fermée
A la circulation
Pourquoi d'après vous ?
Il y avait l'heure de ton père
Qui roulait dessus
Ça aurait pu être le cas
Mais non
Il y a eu un accident
En fait avec un camion
Qui avait une contenance spécifique
Il y a Katsumi
Qui faisait de l'autostop
Yes
What the fuck
Non moi je vais faire vite
Et bah tout simplement
Il avait une centaine de ports
Dans son conteneur
Et ce qui fait
Les ports
Ont squatté un peu l'autoroute
Pendant plusieurs heures
C'est fini pour le
What's up
Manox ?
D'accord
Alors Manox
Bah écoutez il est 1h40
Donc on va faire rapide
On va pas terminer
C'est qui ton invité aujourd'hui ?
Alors il y a Fabien
Qui va venir chanter
Fabien c'est un férud de technologie
Alors n'hésitez pas
A lui poser des questions
Il vient avec son guitariste
Il va faire une petite musique
Voilà
Il est là
Donc c'est la France des chansons
La France des chansons
La France
Des chansons
La la li
La la la la la
Eh bien bonsoir Fabien
Bonsoir
Vous avez à peu près normal physiquement
Comparé aux invités qu'on a d'habitude
Un peu jeune tout de même
Oui bon je suis
J'ai 19 ans
Je m'appelle Fabien
Je suis étudiant
L'IOFVU
Ingénieur
Voilà
En informatique notamment
D'accord
Et vous avez une vie ?
Bah non j'ai pas de vie
Je suis comme vous quoi
D'accord
Donc vous êtes un véritable
Intudiant en informatique
Ouais ouais
Voilà ouais
Alors bon
Mon pseudo pour les gens
Qui me connaissent
C'est Fab419
D'accord
Ah oui oui
ASV
Tu tweets non ?
Je tweet
Je tweet à fond
Ouais alors
Bon j'ai différents adresses email
Quand même
Pour ceux qui veulent connaître
Vas-y
Ouais
Bah ouais alors
J'ai
Suppots de Satan
Voilou.fr
Je suis
Julienne
Arrobase
Poney
Flétri
Subucourse
World of Warcraft
.com
Pour le
Maguild
Rocotifredi
Arrobase
Donkeyporn
.com
Ah non
C'est à l'ordre de ton père
Excusez-moi
LTP
Arrobase
J'aime les slips
.u
Ah non
Excusez-moi
C'est aussi
Alors ton père
C'est facile tout ça
Ouais
J'ai aussi
Beaugosse
Des services
Arrobase
Mythics .com
Et enfin
On peut me trouver sur
Berzerborg
Arrobase
Live
Yasmine
.com
Je crois que vous avez vu
Malheureusement finalement
Vous m'avez vu
Sur le site
Ou plutôt
Votre organe
Alors moi je suis
Je suis fan
Fan
De
Nouvelle technologie
Férue
De tout ce qui est
Numérique
Et
J'adore la musique
Notamment
Et donc
J'ai décidé
Suite à ce que j'avais écouté ici
M.C.Katana
D'autres artistes
Gorgoroth
Voilà
Gros succès
Gorgoroth
De venir avec mon musicien
Faire une balade
Un hommage
Un note
À l'amour qu'on porte
Aux choses numériques
C'est beau
D'ailleurs je tiens à dire
Gorgoroth
On m'est signalé
Qu'il passait
À la station
Strasbourg
Saint-Denis
La semaine prochaine
En concert
Ah oui je sais
Sur le changement
De la ligne 4
Non au bout du cas
De la ligne 8
Absolument
Je suis en première partie
D'accord
Donc on va pouvoir
Peut-être commencer
N'est-ce pas
Cette petite mélodie
Juste une question
Est-ce que je dois partir
Tout de suite
Me boucher les oreilles
Ou
Ah non
On m'a dit
Mon dieu
Ils ont ressorti
La guitare
Alors attention
Avec mon guitariste
On va commencer
Ok
Tout silence
Et 4
Il faut que tu changes
Jamais donne peur
T'inquiète pas
N'ont n'aie pas peur
Je suis formaté
En bas niveau
UDP
TTC
PIP
J'ai tweeté toute la matinée
Je m'aie pas
J'ai même mon alim
Une carte grillé
J'ai une carte grillée
J'ai stressé de jouer
A half-life
J'ai les barrettes
Qui chauffent à fond
Au verre cloqué
Je pète les plombs
Je vais planter
Je suis infecté
Faut que je me plug dans ton petit
Petit USB
TTC
Voici ma codec
L'éclaration
Tu es une belle de venir
Ma femme pour toute la VI
TTC
développement
Je te prie
Diviix
Divix
этому
août
mp3
Mpeg
num converting
numéro fonder
phone
iPhone
iPoda
Et Twitter
TTC
J'ai même mon alim
Y'a Half Life, à la depuis de seconde life
J'ai les barrettes qui chauffent à fond
Overclocker, je pète les plombs
J'ai planté, je suis infecté
Faut que je plug dans ton petit USB
Je t'aime P3
Voici ma connaissance
Veux-tu MP2 venir
Ma femme pour toute la vie
Je t'aime P3
Je veux pas te mettre la compression
Je n'attends qu'un MO de toi
Je t'en prie, je t'en prie
Divix
Je t'en prie Divix
Dis-moi Vix
Dis-moi VLC
Kicklol
Ouais, change-moi le jumper
MDR
Boost-moi l'USB
PTDR
Firewall
LOL
Merde
LRFL
Oh my fucking god
Allez, une dernière fois à jeu
Je t'aime MP3
Voici ma codec LASION
Veux-tu MP2 venir
Ma femme pour toute la vie
Je t'aime MP3
Magnifique
Que dire sinon OS secours
Merci beaucoup
PDR
De rien
Je suis un peu PTDR là mais bon ça va
Fantastique là franchement je crois que
Ça s'améliore de semaine en semaine
Les
C'est quoi déjà
C'est les claves de chansons français
Là je suis sans
Je suis sans VOIP
Voilà
Moi aussi
C'est fantastique
Je manque de débit là
Pour dire
Je suis ADSL quoi
Je me sens numéricable un truc de ouf
C'est clair
Enfin bon
Je suis plutôt BBS là pour le moment
Donc Fabien tu envisages une carrière musicale ?
Ouais enfin jusqu'à présent
Ouais jusqu'à présent
Ok
Bon
L'informatique c'est aussi une bonne voie
Il y a plus de débouchés
Bah ouais bah là ouais
Là on est en train de fabriquer notre machine
Et détecter les slips sales
C'est pour ça que j'avais demandé
A l'ordre de ton père de venir après à l'école
Pourquoi tant de haine ?
Mais fille
Enfin bon
Ton père a fait 10 ans de taekwondo
C'est clair
En tout cas ta chanson elle est over MP2
Ouais
Elle est fantastique je trouve
C'est vraiment trop fort
C'est magnifique
Ouais bah ouais je me suis mis à jour quoi
T'as un MySpace musical peut-être non ?
T'as patché ta voix ?
Ouais j'ai essayé de la patcher un peu quoi
Bon
Ça a bien marché
On a bien patché
On me dit sur le chat
Il est temps de LTF4
Je confirme
Effectivement
Je te confirme
C'est très bien
On va faire un petit contrôle à l'dessus
Sur Fabien
Fabien tu sais où est la porte ?
Au revoir les amis
Bye bye
Salut
N'hésite pas à ne pas revenir surtout
D'accord
Comme tous les autres
Voilà
Avec plaisir
On se retrouve dans le métro
Ah Manox
Ah bah ça y est
Quoaco c'est en train de mourir
J'en peux plus
C'est horrible
Deux heures dans une cave
Putain le whisky il tourne
Quoaco ça bu beaucoup de whisky ce soir
C'est du whisky qualité c'est du label 5
Je comprends pas
Non mais il est bon
Il est bon
Le label 5 c'est bon
Pour 5 euros ça va le coup
12 euros maintenant quand même
Putain la vache
C'est ce qu'on appelle
On la sent bien l'inflation là
On l'appelle de l'alcool de banc
Exactement
Ça vaut pas aviser la chose en bouteille
Non mais c'est celle que
Ça fait 15 ans
Même plus que
15 ans où je bois du label 5
Ça fabrique un homme
C'est une histoire d'amour
Entre lui et moi
Enfin bon
Donc
Oui donc Manox
Très bien
Tu l'as trouvé à Gare du Nord
Ouais
Et il m'a dit de te dire
Qu'il t'aimait P3
Ouais bah ouais ouais
Bah il pourra nous
L'acheter sur Twitter
Oh non non non
Oh
Hé Lord
Je t'aime P3
Bon ok
Bon on va écouter sur ce
Quelqu'un a quelque chose à dire
Avant qu'on termine l'émission ?
Non bah peut-être un petit tour de table
De finale
Bon bah vas-y
Lord ton père
Bah écoutez
C'était dur
Les bonnes résolutions pour cette année peut-être
Euh
Faire plus court
Tu vas tweeter
Ne pas oublier les boules de pièces
Pour les invités de Manox
Euh non non
Mais ravi de vous retrouver
Pour cette nouvelle année
On va foutre les ballons
Pour la nouvelle année
Un épisode par semaine
Jusqu'à la fin de l'année
Jusqu'en décembre
Voilà
Ouais ouais
C'est parti
Non mais ça va être énorme
Non mais pour
Trêve de plaisanterie
Pour janvier
Je vous prépare
Une bouteille de la belle salle
Et je vous prépare
Je vous prépare
Des prochaines rubriques
Très raclette
Avec oreillers fournis
Pas mal
J'ai quelques bons sujets
Sous le coude
Bien fat
Bien gras
Voilà
D'accord super
Manox
Ok
Bah écoutez
Bonne année à tous encore une fois
Et longue vie au Capitaine
Ouais parce que l'année 2010
Va s'annoncer riche
Je sens pour les podcasts
J'ai pris une place au Top Wikio
Ce mois-ci
Ouais
C'est vrai
Dans 35 mois
Je suis premier
Ouais
Tu as gagné une place ?
J'y crois pas mal
C'est sûr que j'allais en perte 10
Moi aussi bon
Bref
Ouais c'est à mon tour
D'accord
Bah écoutez
Je suis ravi d'avoir revécu
Ces dix dernières années avec vous
Pleine de geekeries
En tout genre
Et pour 2010
Mes bonnes résolutions
C'est de ramener des invités
Un petit peu plus
Olé olé
Ça c'est une bonne résolution
Ça commence un peu sur Twitter
Captain à toi
Bon bah écoutez sur ce
On va se dire au revoir
Puis surtout je vais vous dire quelque chose
Alors attention
Attention
Ceux qui ont écouté jusqu'au bout
Auront peut-être un petit peu d'avance sur les autres
Ce week-end on va mettre un article sur le blog
Il y aura un NAS LG
Donc un serveur de stockage
A gagner
Ouh pas mal
Quelques caractéristiques
Offert par LG
Je n'en sais rien du tout
Il faudra demander LG
Un beau cadeau
Mais un beau cadeau
Qui coûte bien cher en plus
Donc je vais bâcler un article vite fait
Pour qu'il nous file le NAS
Comment est-ce qu'on gagne ça Captain Web ?
Et bah il suffira
On va faire un super simple
Non non non
On va faire un truc super compliqué
Il suffira laisser un commentaire
Et c'est tout
Il faut se mettre à poil avec une pancasse
Non voilà
En sortant
Voilà
Non non non
Vous laisserez un commentaire
Et on tirera au sort
On tirera au sort
Voilà
Peut-être au podcast suivant
On verra
Ou une dizaine de jours après
Donc voilà
Sur ce on va vous dire au revoir
Peut-être
Bah voilà
Il y a le jingle qui démarre
On va surtout vous dire
De voter sur iTunes
5 étoiles
Parce qu'on est à deux doigts
De la cinquième étoile là
Ah ça fait 5 semaines
Qu'on est à deux doigts
Ouais mais il y a un bâtard
Qui a voté
Qui nous a descendu
Donc voilà
Vous pouvez nous suivre
Sur le bâtard
Comme d'habitude
Faites nous des backlink
Oh oh oh
Il n'y a plus le jingle
What the fuck
Maintenant c'est 10 secondes de plus
Exactement
Après on va nous reprocher
C'est comme ça
C'est tout
Donc à la semaine prochaine
Mardi 23h30
La Vécu en Pistresse
23h30 précise
Ouais précise comme d'habitude
Soyez pas en retard les gars
Et bien sûr
A de CaptainWeb
Et à de Quakos
Sur Twitter
Ok
Ciao ciao tout le monde
Ciao les gars
On va à la fin de suite
Je t'aime plus le droit
C'est fini apéro là
C'est fini apéro
C'est fini