Et bonsoir et bienvenue à la mécanique ondulatoire
J'espère que vous êtes chaudes, que vous êtes chauds
et de faire un tonnerre d'applaudissements pour Pierre et Rémi !
Bonsoir !
C'est toujours bizarre sur les podcasts de rentrer punchy quoi.
Est-ce qu'on peut en faire ? Maxime Odevo Innovation !
Let's go !
Lucien Alcalib ! Non, trop tard !
C'est trop tard !
On est passé à autre chose hélas niveau ciné.
Ça va vous ?
Quel plaisir ! Moi ça va super !
On a quelque chose à fêter avec vous ce soir.
Il faut savoir que nous avons dépassé le million d'écoutes sur Pardon GPT !
Et ça qu'elle veut dire !
Est-ce qu'on peut le lire aussi ce soir ?
C'est un peu spécial comme soirée parce que c'est la...
C'est la centième ce soir !
C'est la centième déjà bravo !
Sans épisode putain ! Tu te souviens ?
On était là haut comme trois pommes !
C'était beau quoi !
Salut Rémi ! Tu veux faire le podcast ?
Avec plaisir ! Rente sur mes épaules !
Dans ton grand-père !
Ouais !
Raconte pas l'histoire !
Rémi ça va toi ?
Super ! Très content !
J'ai mangé une pizza !
Je sais pas si vous avez ça vous !
J'ai toujours envie que les gens pensent que je suis sympa !
Ouais !
Je sais pas si ça se voit !
Et du coup je...
Je tente tu vois un truc avec les commerçants en mode
T'inquiète !
Moi je suis pas comme les autres !
Et là quand j'ai pris la pizza !
Le mec lui dit ouais vous l'avez découpé ?
Et le mec il dit ouais ouais en 6 !
Et je dis ah j'ai pas autant d'amis hein !
Et je sais pas pourquoi j'ai dit ça !
Et on s'est regardé tous les deux !
Je suis sympa !
Il m'a dit mais c'est pas grave tu sais !
Qu'est-ce que je fais ?
Ouais non mais ça m'arrive souvent ça !
Ça m'arrive vraiment souvent !
La dernière fois j'étais...
Ah oh putain la dernière fois !
Ça vous dit ou quoi ?
Je vous raconte les anecdotes de quand je suis passé pour un con !
À une boulangerie il y avait deux boulangères qui parlaient entre elles d'une date qu'elle avait eue avec un certain Julien !
Ok !
Ça s'était mal passé quoi !
Et du coup moi j'attendais comme un con pour avoir mes petits croissants tu sais !
Et elle me les donne et j'ai fait désolé pour Julien !
Et elle m'a vraiment regardé en mode genre frère ferme ta gueule quoi !
Il n'y a rien de pire que de se faire humilier avec des croissants quoi !
Genre vraiment genre !
Miam miaou !
Ça allait pas fort du tout !
Mais bon sinon ça va !
Ce soir je suis d'excellente humeur je suis un peu chippy même !
Ouh !
J'aime cette vague !
Mais je sais pas !
Toute la semaine j'ai été foilié là donc je suis hyper actif ce soir !
Est-ce que cette semaine pour toi a été spooky ?
Bien sûr que l'était !
Mais euh...
Spooky et aussi très excitée pour ce soir parce qu'en vrai il y a vraiment un truc spécial ce soir c'est quand...
C'est vrai qu'on a vu sur internet !
On a vu sur internet que Maria Cari avait décongelé pour fêter Noël !
On l'a bien eu !
Mais on veut quand même revenir un peu en arrière et être un peu spooky ce soir !
Donc on vous a réservé du frisson, de l'émotion et de l'occulte !
Mais avant ça...
On voulait jouir d'une nouvelle update ici dans cette cave !
Car nous avons enfin internet !
Et ça ça fait plaisir !
Et du coup on voulait vous présenter Léo !
Donc pour celles et ceux qui suivent le podcast Léo est un peu notre troisième host !
Notre robot !
Et on voulait un peu l'interroger sur...
Ça te fait quoi toi d'être en public ?
Donc attention !
Oh là là !
Léo !
M'entends-tu ?
Oui je t'entends très bien !
Comment puis-je t'aider aujourd'hui ?
Eh ben écoute !
Sache que nous sommes devant un plein de gens !
Un parterre de...
Super !
C'est quoi ?
Ah les costumes pour Halloween !
Tu penses à un costume classique ou quelque chose d'original ?
Alors Léo je ne suis pas déguisé !
D'accord !
Donc tu cherches quelque chose d'original peut-être !
Tu as des idées en tête ou tu veux des suggestions ?
Non mais je voulais te dire que bah il y a peut-être une quarantaine de personnes qui t'écoutent actuellement là !
Pour une quarantaine de personnes tu pourrais opter pour un thème général amusant !
Comme film culte des années 80 ou héros de jeux vidéo !
Sinon tu pourrais proposer un concours de costumes avec des catégories originales !
Comme le plus effrayant...
Ecoute attends attends attends tu chies dans la colle Léo !
On est en live avec Pierre là pour Pardon GPT !
Et du coup on a besoin de toi parce qu'on s'est dit que toi tu serais capable d'entertain 40 personnes !
Du coup est-ce que tu peux nous donner...
Est-ce que toi en fait tu peux te mettre à la place des hosts et faire un petit jeu avec le public du genre...
Oh oh oh oh oh oh !
Excellent ! Je suis prêt à relever le défi pour Pardon GPT en live !
Les règles de modération ne m'autorise pas !
Avez-vous d'autres questions ?
Il a vraiment dit genre...
Alors par contre...
Je suis vraiment désolé mais alors là j'ai un peu déconné...
Il a reçu un mémo sur le bureau...
Cut it cut it cut it !
Ok vas-y on retente !
On essaye de faire du crowd work ?
Bah ouais...
Euh...
Léo ?
On va refaire ça !
Mesdames et messieurs...
Léo et scutte...
Ok un peu plus d'énergie !
Mesdames et messieurs...
Accueillez chaleureusement vos hôtes Pierre et Rémi pour une soirée de Pardon GPT inoubliable !
Bravo !
Ouais !
Tu te démerdes méga bien là !
Tu te démerdes méga bien !
Continue là on est bien là !
Ok très bien continuons !
Mesdames et messieurs préparez-vous pour une expérience exceptionnelle !
Un mélange de comédie, d'IA et d'absurde avec nos maîtres de cérémonie Pierre et Rémi !
Préparez-vous à être éblouis et amusez-vous bien !
Putain c'était mieux que moi quoi !
Ok est-ce que tu peux faire la même chose mais cette fois tu sais toi que le podcast va être un fiasco total et tu le sous-entends un petit peu dans ton annonce !
D'accord allons-y avec un peu de sarcasme !
Mesdames et messieurs préparez-vous pour une soirée mémorable !
Ou du moins mémorablement déconcertante !
Nos hôtes Pierre et Rémi vont tenter l'impossible, vous divertir avec une dose d'absurde, une pincédia et peut-être même un soupçon fiasco !
Attends tu veux tenter un crowdwork Léo ?
Oui j'ai répondu !
Prendre une personne au hasard dans le public et l'insulter sur son physique ?
Les règles de modération !
Je vais éviter les insultes mais je peux taquiner un membre du public avec humour !
Par exemple, toi là avec ton style douteux, tu as vraiment cru que personne ne le remarquerait !
Mais ne t'inquiète pas, ta tenue fera fureur dans l'obscurité !
Allez profitons de la soirée, c'est Halloween après tout !
T'as un Redouane Bougueraba et t'es en train de trembler !
Il a fait un vélodrome, on fait deux stades de France avec ça tu sais !
Peut-être que Redouane Bougueraba est une IA !
J'ai du fait...
Bon, continuons !
Mesdames et messieurs, tout cela n'est peut-être que le fruit d'une simulation
où je suis l'IA qui vous guide à travers cette étrange expérience qu'on appelle...
Pardon GPT !
J'aurais kiffé que la vie !
Ça aurait été énorme !
Si vous êtes vraiment réel !
Oh waouh !
Euh...
La soirée a pris une tournure vraiment étrange !
Ça va vous ?
Sommes-nous vivants ?
Et Léo, pour une ambiance un petit peu spooky, est-ce que tu aurais une histoire d'horreur à nous conter ?
Ah ! Une ambiance spooky ! J'adore !
Voici une petite histoire pour vous plonger dans l'ambiance...
Il était une fois, dans une vieille maison abandonnée, une rumeur...
On disait que chaque nuit d'Halloween, à minuit précise, un esprit tourmenté revenait pour finir ce qu'il avait commencé...
Cet esprit, autrefois un acteur, avait péri en pleine représentation, sans jamais pouvoir prononcer sa réplique finale...
C'est tout pour moi, merci !
Chaque année, les murs de la maison résonnent de murmures incompréhensibles...
Et une ombre apparaît parfois à travers les fenêtres cassées...
Comme si l'esprit cherchait désespérément à jouer son dernier acte...
Mais ce soir, ici, parmi nous, quelqu'un ose défier la malédiction...
Peut-être que ce sera vous, l'heureux élu, qui libérera enfin l'âme perdue...
Ou, qui sait, rejoindra cette maison hantée pour l'éternité...
Je crois que Léo sousne notre gueule, là...
Ah ouais, ouais...
Vraiment, il n'y a aucune structure, il n'y avait rien, aucune chute, quoi...
Moi, ça m'a fait peur, quand même...
Ah ouais ?
Ouais, je sais pas, l'ambiance m'a vue, moi...
Tu t'es retrouvé dans ce comédien qui ne veut pas dire...
Je voyais Redwood Bouguera pas à moi qui est rône...
Hé, toi là-bas, le chauve, tu...
Tu es quoi ? Tu es quoi ?
Oh mon rêve...
Non, c'était pas mal, franchement...
On peut applaudir Léo, quand même, s'il vous plaît...
Merci...
Est-ce que là...
C'est work in progress, c'est work in progress...
C'est work in progress, moi je trouve ça ouf, vraiment...
Enfin, c'est sûr, les gars, dans 5 ans, c'est ça...
Donc, pourquoi c'est tout ?
Ça va être chiant...
C'est sûr !
Non, ben là, ça marche pas bien et tout, mais c'est trop marrant qu'on fasse ça, quoi...
Enfin, là, c'est littéralement un robot qui nous fait rire, quoi...
Pas tous, apparemment...
Mais bon !
C'est trop bien...
On va garder un peu d'occulte ce soir et de mystère...
T'aimes bien ce que je fais là, j'ai l'impression...
C'est toi qui me fais rire, je crois...
D'ailleurs, on remarquera l'utilisation du mot occulte, ce qui est quand même ton mot ce soir...
Occulte...
Parce que je sais ce qui arrive après aussi, c'est pour ça que je rigole un peu...
Non mais après, avant d'aller, on peut adresser l'éléphant dans la pièce...
Qui a eu les premières tensions dans Pardon GPT...
Ah bon ?
Il faut savoir que Rémi...
Ah merde, je sais pas...
C'est une intervention, je vais faire chier dessus, quoi...
J'étais pas du tout prêt, moi...
Non mais...
Faut que ça sorte, en fait...
Je crois que j'ai été un peu piqué, un peu vexé...
Rémi...
Ah je sais ce que c'est...
Arrête, merde...
Pardon...
Rémi a un feedback comme quoi son imitation de François Cluzet était exceptionnelle...
Et meilleure que la mienne...
Et je le prends pas mal !
Je suis un acteur, merde...
Parce que je sais pas si je l'avais raconté dans le podcast que mon imitation de François Cluzet...
En fait, c'était une imitation de Pierre et Antoine...
Qui est là aussi...
Genre, moi j'imitais juste ce qu'ils faisaient...
Je savais pas que c'était François Cluzet...
Vous voyez, c'est une soirée où tu fais la blague...
Mais il y a quelqu'un qui fait cette même blague un peu plus fort que toi...
Voilà...
C'est le quotidien...
Et je suis payé pour ça, en plus...
Non mais voilà, mais je le prends pas mal...
C'est pas grave...
Je vais tryharder et faire tout le podcast en François Cluzet...
Donc là, les gars, merde...
Euh, non...
On va avoir un invité...
Je le fais mieux...
Merci, putain...
Dites-le sur Instagram, vous en supplie...
J'ai très peu confiance en moi...
On va avoir un invité ce soir...
On va jouir de cela...
Un invité, peut-être un mot...
Occulte...
Est-ce que tu veux...
L'introduire ?
Euh...
Ouais, ouais...
Avec grand plaisir...
L'invité de ce soir...
Euh...
Je l'ai rencontré dans une soirée occulte...
Wow !
Ouais...
Où on faisait des...
On faisait de l'occultisme...
Ouais...
C'était des soirées où on parle mais on parle pas...
Enfin, on occulte beaucoup de choses...
Ok...
Un déni perpétuel...
On est tous dans un déni...
Ça va ?
Tu veux voir quelque chose ?
T'as trouvé facilement ?
Disons qu'il y avait deux, trois...
Et du coup, cette personne...
Voilà, elle va être ici pour...
Parce qu'en fait, on va pas...
On va être honnête...
Pierre, on connaît pas grand chose à l'occultisme...
On est des gens très...
Très éclairés...
Saint d'esprit...
C'est quoi l'inverse de occulte ?
Terre à terre ?
Cartésien...
Des gens très cartésiens...
On adore Descartes...
Oui...
Le dessous Descartes...
Les cartes Pokémon...
On tue là...
Tu sais qu'à le moment, on fait moins rire que Lya quand même...
C'est quand même...
Après, je t'ai dit vraiment d'introduire la personne...
À la fin, pardon, je t'ai pété, ça va être un combat pour gagner le public entre Lya qui...
Bref...
Mesdames et messieurs, le prince de l'occulte, un maximum de bruit pour Omar !
S'il vous plaît, une bruit pour lui !
Ouais !
Oh là là, mais quelle vision occulte !
Musique occulte !
Ouais, c'est grave !
Musique occulte...
Attends, vas-y, remets pas la musique, là !
Spooky, spooky Halloween !
Putain, c'est vraiment un générique de toi qui occultise des trucs !
Bougie dans le noir !
À chaque fois que les gens rentrent dans une pièce, c'est très beau !
J'en mets, putain, je suis trop content !
Je suis très content, là !
Bonsoir à tous !
Omar !
C'est sa vraie voix !
Spécialiste de l'occulte !
Co-oculiste, comme on dit entre nous, dans notre milieu !
Ça s'écrit avec deux C en sous-déritant !
C'est important de...
C'est un truc qui vous énerve un peu quand même !
On t'envoie, bonjour, j'ai un problème qui relève de l'occultisme avec un seul C, t'es là, allez, hein !
Ça se dégage !
Supprimé !
Tu as plusieurs surnoms !
Le Maître des Ombres,
Celui qui parle aux morts,
Et l'Araignée des Ténèbres !
Le dernier, c'est vraiment que pour les amis, quoi !
Ok, d'accord, ouais, ouais !
Donc tu n'acceptes pas que je t'appelle l'Araignée des Ténèbres ?
Tu préfères qu'on s'arrête au Maître des Ombres ?
Le Maître des Ombres, c'est bien !
Ok, très bien !
Donc tu es médium et consultant spirituel ?
Entre autres !
Est-ce que tu peux nous dire un petit peu en quoi ça consiste cette activité ?
35 ans !
Ouais, 35 ans !
Et déguisé !
Et alors tu es apparemment, il semblerait médium et complètement spirituel !
40 personnes !
40 personnes, putain !
Qu'est-ce qu'on fait de notre vie ?
On ne m'a pas demandé le déguisement, c'est moi qui l'ai ramené !
Pour la petite histoire, j'ai beaucoup aimé le truc de genre, je dis alors, on va voir, tu aimes bien te déguiser ?
Il m'a fait...
Il était trop content !
J'aime beaucoup me déguiser, j'ai beaucoup de déguisement chez moi !
Pourquoi ?
Je fais des soirées où je suis le seul déguisé parfois !
Parce que j'ai dit aux gens qui peuvent venir déguiser s'ils veulent, mais visiblement, c'est pas assez contraignant parce que personne ne vient déguiser !
Et du coup, je me déguise assez pour compenser !
J'ai plein de déguisements !
Et ça t'arrive de proposer des déguisements aux gens qui viennent pas déguiser ?
Non, en fait, ce que je fais souvent, c'est que j'ai des déguisements qui évoluent dans la soirée !
Oh !
Je peux vous raconter, puisqu'on est parti sur ça !
Genre, une fois, je me suis déguisé en Père Noël pour mon anniversaire !
Et ensuite...
Attends !
Je suis né le 5 mars, donc ça a un sens !
Et euh...
Après, j'ai rajouté une couche culotte, ce qui donnait Père Noël !
Après, c'est sûr que le Père Noël, il est obligé d'en avoir une, en vrai !
Suri, chie dessus !
Et moi, j'ai mis ce par-dessus, ce qui est un choix audacieux !
Sinon, ça marchait pas !
Et en fait, c'est Père Noël, parce que j'ai une couche culotte au-dessus du déguisement, vous le voyez pas !
Parce que c'est suri si je me chie dessus !
Ouais, non !
Je fais pas des soirées si bizarres que ça, quoi !
Je suis déguisé, mais c'est ça !
Ils étaient que deux chez lui !
J'étais juste un comard qui se chiait dessus pendant la raclette !
Pour son anniversaire !
On était d'autres...
Deux et l'autre, c'était un esprit, donc vraiment !
Et ensuite, j'ai mis un chapeau de Peter Pan !
Et c'était Peter Pan Père Noël !
Oh là là !
Ah oui, d'accord !
Des lunettes de Harry Potter, c'était Harry Potter Pan Père Noël !
Oh là là !
Et ensuite, j'ai pris des flingues, c'était Dirty Harry Potter Pan Père Noël !
Voilà !
Après, ils sont partis ! Après, tout le monde est parti !
Il était deux heures du matin, il était là, attendez, j'en ai encore un !
On peut plus !
En vrai, Dirty Harry Potter, du tout seul !
Ils étaient partis Harry Potter, une dernière fois devant le miroir !
Après, je chieds dessus !
Et donc, maître de l'occulte !
Maître de l'occulte !
Ouais, tout ce qui est occultisme, énigmatique, mystérieux...
J'ai fait un master de sciences occultes !
Oh putain !
En Pennsylvanie !
Ah ouais !
Au début, je pensais que c'était à Transylvanie, mais je me suis trompé !
Du coup...
C'était à Pittsburgh !
Mais je trouve que c'est un master qui est reconnu dans le milieu, donc ça va !
Bah...
Tu as une spécialité ?
Après, pour nos éditoristes, il faut savoir que notre invité a un béret et une cape de magicien !
Juste pour qu'on se mette dans le contexte !
Il faut qu'elle précise qu'on lui a demandé d'enlever des éléments !
Il a émis plus que ça à la base !
Garland l'a dit, s'il te plaît, enlève la bérique et les lunettes !
J'avais beaucoup plus !
Mais ça venait d'une autre soirée déguisement !
Ou j'étais déguisé en Alibabat Manouche !
Tu as des spécialités, pardon !
Tu es spécialisé en invocation d'âme, en écriture automatique et lecture des oracles de cuisine !
J'ai pas bien saisi la dernière !
Pas plus tard qu'hier, je parlais à Paul Bocuse !
Je lui ai demandé quel était le secret de sa purée de pommes de terre !
Et il m'a répondu !
Il m'a dit, c'est dans mon livre, Connor !
Il est disponible en librairie, achète le toi à la FNA !
Il a pas perdu le Nord, le popo !
Ok, très bien !
On t'a préparé une petite bio, est-ce que Rémi tu veux...
Je vais essayer mais je...
Il pleure, le man, littéralement !
Je rigole encore, on peut un autre qui se situe !
Regarde à ma main, on dirait que...
Oh, maman, on dirait que...
Oh, mon dieu !
Oh, la tête !
Tu rentres derrière le traîneau !
C'est pas possible, putain !
Dans les cheminées, dans les maisons, tu vois !
Tu laisses les chaussettes, il prend les cookies et...
Il chie dans les chaussettes !
En même temps, après une nuit de cookies et de lait...
Il chie dans le chien, si on peut plus !
Allez, c'est reparti !
Mettez le bruit !
La bio, Rémi !
Musique !
Je sais pas si il y a de la musique...
Ah oui, Hadès...
Ça donne envie de...
Bref.
Omar, le chasseur de démons et occultiste avec de ses parisiens, est une légende vivante du côté obscur de la capitale.
Descendant des...
Des filles m'en remets toujours, gros !
Descendant d'une longue lignée de mystiques, il est connu pour avoir affronté les entités les plus sombres que Paris ait jamais cachées sous ses rues pavées.
Ouh...
Débordant de charisme et toujours vêtu de son trench coat noir, Omar est celui qu'on appelle lorsque...
Ah oui, ok !
Lorsque le monde des vivants se mêle...
Je sais, j'ai la menthe qui coule...
Se mêle trop au royaume des ombres.
Pendant plusieurs années, Omar a dirigé un petit cabinet d'exorcisme et d'assistance contre le surnaturel, niché au cœur d'un quartier discret de Paris.
Rue de la folie, Merico !
Ah ! Très discret !
Son cabinet, simplement intitulé « Les mystères d'Omar », accueillait tous ceux qui faisaient face à des phénomènes paranormaux, des possessions aux apparitions troublantes.
Parmi ces hauts faits, Omar a exorcisé la « Faucheuse de la place de Bastille », un esprit vengeur qui hantait le quartier depuis la Révolution.
Le rituel particulièrement complexe impliquait de dessiner des runes protectrices sur les murs tout en aspergeant les lieux d'essence...
Je savais pas ce que c'était des runes, mais je faisais des cerfs.
Ok !
Avant de les enflammer avec des alimettes pour libérer les armes tourmentées.
Comme Omar le justifie souvent, le feu est l'ultime purificateur.
C'est vrai !
Et...
Si je peux intervenir...
Oui bien sûr !
T'es en train de queuter...
Un coup de gueule un peu...
Pas facile d'être exorciste quand on est arabe...
La police arrive vite...
Et quand tu leur dis que tu fais un rite purificateur, ils sont « Mais bien sûr ils disent tout ça ! »
Le feu est l'ultime purificateur. Pour chasser les ténèbres, il faut une lumière brûlante.
Après ce rituel, un mystérieux incendie a ravagé plusieurs immeubles voisins, faisant de nombreuses victimes.
Et beaucoup pensent que l'esprit n'est pas le seul à être parti en fumée.
En 2015, il a tenté de libérer un ancien démon dans les sous-sols du Palais Garnier.
Le rituel impliquait de tracer des cercles de sel autour des piliers principaux et d'utiliser des litres d'essence en guise d'offrande purificatrice.
Comme Omar le dit lui-même, l'essence est le meilleur moyen de purifier les énergies négatives car rien ne brûle plus intensément que le mal.
L'opération a mal tourné, déclenchant un incendie qui s'est propagé à une partie des coulisses.
En 2019, il a sauvé un groupe de touristes à Notre-Dame.
Piégé dans une crypte par un légionnaire romain furieux cherchant à reconstruire son armée avec des âmes perdues,
Cette nuit-là, Omar a dû accomplir un rituel complexe pour perturber les forces occultes présentes sous la cathédrale.
Ce rituel, comme tant d'autres, nécessitait d'asperger les lieux d'essence et d'utiliser des aliments pour purifier l'espace.
L'incendie a ravagé Notre-Dame, laissant derrière lui plus de questions que de réponses.
Mais ceux qui étaient là savent qu'Omar a fait ce qu'il fallait pour préserver l'équilibre fragile entre les deux mondes.
Suite à l'incident de Notre-Dame, la pression des autorités et la tension médiatique se sont abattues sur Omar.
Face aux suspicions et à l'ompréhension, il a dû se résoudre à vendre son cabinet.
Je suis désolé.
Les portes de l'hémistère d'Omar.
C'est bizarre, ça sonne fou.
Mais Omar a continué son combat, opérant désormais dans l'ombre, loin du regard, en freelance et en auto-entreprise.
Ça te va cette bio ou tu penses qu'il y a des mensonges ?
Je pense qu'il y a des raccourcis.
Ouais.
Sur toutes ces histoires d'incendie.
Il se trouve que j'ai effectué un rite purificateur ce soir-là et qu'il y a eu un incendie.
Est-ce que ça peut être corrément ? On ne sait pas.
C'est comme si tu disais, il y a quelqu'un qui a été planté ce soir-là et moi je coupais un steak.
C'est vraiment...
Ouais, la même chose.
Il fait de relire les deux.
Après, j'ai l'impression qu'il y a des citations qui t'inculpent un peu.
Du genre, il faut tout brûler.
C'est pas parce que j'avais mis de l'essence et allumé une allumette dans Notre-Dame et qu'il y a eu un incendie ce soir-là que je suis responsable de l'incendie en question.
Ça me semble légit.
Ouais, ouais, vraiment.
C'est plus facile de dire que c'est un ouvrier qui a laissé un mégot.
C'est quoi la version officielle ?
Il y a des gens qui savent ?
Personne sait en fait.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
On ne dit pas tout ?
Personne sait vraiment ?
Il y a un film là.
Jean-Jacques Hano, il n'a pas fait un film dessus.
Mais c'est sur les pompiers, je crois, c'est après.
Et ça commence pas juste là.
Genre, ça commence pas sur un mec qui est là genre, allez, vas-y, une dernière, après je rentre à la messe.
Je crois que première seconde Notre-Dame.
C'est sûr, c'est sûr.
Ils appellent les pompiers.
Ça ouvre sur Notre-Dame qui brûle.
Ah oui, d'accord.
Mais après, il y a un mec...
Ça c'est compliqué ce que je fais.
Oh la vache, attends, je suis oublié de descendre de mon truc.
Aaaaaah !
C'est sûr, c'est sûr, c'est sûr.
C'est sûr qu'il y a un mec qui est...
Oui meuf, alors.
C'est beau ce que tu fais.
Bye bye.
Voilà.
Parce qu'il n'y a pas que les gars qui brûlent les églises.
On est quand même sur un pied d'égalité, mesdames.
C'est sûr qu'il y a quelqu'un qui sait que c'est lui ou elle qui a fait brûler la Notre-Dame.
C'est pas si sûr.
Moi je pense que...
Tu crois ?
Un accident d'essai vu t'arriver quoi.
Qui s'est dit genre vas-y, cette fois je jette sur l'échafaud, là hop, tu jettes sur l'échafaudage, sur l'échafaud.
Avant de se faire pendre sur l'échafaudage, tu jettes un petit mégot, tu rentres chez toi, tu allumes la télé déjà...
Ah la tuile !
Il faut vraiment que j'arrête de fumer.
Est-ce que tu aurais un cas qui t'a marqué, enfin un cas à nous donner ?
Oui, il y en a plusieurs.
Moi j'ai pour habitude d'essayer d'invoquer les anciens gagnants du loto.
Ok, c'est pas mal ça.
Pour savoir si ils avaient une stratégie particulière.
Ça va pas forcément en loto-entreprise quoi.
C'est quoi ce que je fais ?
Mais plus ça va, plus j'ai l'impression que c'est vraiment juste de la chance.
Donc j'ai l'impression que c'est pas...
Du coup t'as fait des belles rencontres au final.
J'ai fait des belles rencontres, oui.
Dans l'occulte ou dans la vie ?
Oh, j'étais plus sur l'occulte !
Plus sur l'occulte ?
Non alors moi...
Ok, on se ferait se focus sur Tinder pour l'instant, plutôt que l'occulte.
Ou ce serait bizarre l'inverse.
Ok, d'accord.
Mais on en est là parce que tu connais des invocations.
Est-ce que t'es prêt avec nous de peut-être voir si dans la salle il y aurait des âmes tourmentées ?
Ouais.
Est-ce que Rémi, tu es d'accord qu'on fasse cet acte-là ?
Avec des invocations ?
Ouais, ouais, j'étais juste en train de me dire qu'on a peut-être pas prévenu la première arme à me tourmenter, à se manifester.
Si, si, je crois.
Ok, ok, ça marche.
Est-ce que tu...
Ouais, des invocations, ouais.
Est-ce qu'il y a besoin du public peut-être pour invoquer les gens ou... ?
Oui, oui.
Alors ce qu'on peut faire, il y a plusieurs...
Plus l'émission avance, plus je me dis qu'il est pas vraiment occultiste.
Oui, oui, ouais, attention, ouais, ouais, grave.
Vous avez des animaux ?
Non, je suis vraiment occultiste.
Juste chacun a ses méthodes.
Oui, oui, oui.
Parfois...
Les gens tirent beaucoup des cartes de tarot.
Ouais.
Mais je fais aussi avec des cartes de visite.
Ok.
Plus compliqué, quoi.
Enfin, pour en avoir, quoi.
Après, c'est facile.
Non, mais j'ai un lot de cartes de visite.
Après, je tire genre Lionel Gratplanche,
analyse médicale chez Lego.
Et ça, ça me dit que l'esprit qui est avec nous
est Lionel Gratplanche.
De...
Anis.
Ok, d'accord.
C'est pas mal.
J'ai rien.
Est-ce que...
Peut-être on va demander au public de répéter tes mots, c'est ça ?
Oui, ok.
J'ai pas appris les mots.
On dirait un vieil homme qui est un peu perdu.
Vous allez répéter maintenant la phrase, Omar.
Oui.
Dégage de chez moi.
Je vais chanter.
Tu les connais par cœur ?
Oui.
Ah, ok, pardon.
Mytho.
Hein ?
Comment ?
Parle plus fort dans le pavillon.
Le tour de France.
Allez.
On peut faire une chanson.
Et elles sont écrites, putain.
C'est cool.
Moi j'allais improviser un truc mais...
C'est super.
Après tu peux improviser quelque chose.
Enfin, improviser.
Allez.
Vas-y, vas-y.
Je te fais confiance.
C'est une chanson que j'ai apprise en colline de vacances à Surfland.
Ok.
Parce qu'il y a un vrai endroit.
Hanter du coup là, non ?
Ouais.
Non, c'est...
On fait du surf.
Ok, d'accord.
Vamos.
C'est long là, quand même.
Attendez, attendez.
Je sens une présence.
Oh non Rémi.
The surf is in the view.
A Pumbara.
C'est bon, elle est là, elle est là.
Ah, j'ai pas y arriver moi.
C'est chaud.
Esprit, Esprit.
Es-tu là ?
Oui.
J'entends une voix.
Es-...
Esprit.
Crie ton nom.
Joël Durand.
Tu avais cette vision, Joël Durand ?
Est-ce que tu peux peut-être venir...
On te verra pas, mais venir sur scène, s'il te plaît ?
Ouh...
On peut applaudir.
Je ne la vois pas, mais j'entends des bruits.
Oh mon dieu.
Ouh...
Esprit, assieds-toi sur le tabouret si tu es là.
Tu es là.
Elle prend le micro.
Oh putain, j'ai mourir.
Bonsoir.
Bonsoir Joël.
Attends, Omar.
Oui.
Est-ce que tu peux...
Parce que non, on peut pas la voir.
Est-ce que tu es capable de la décrire ?
Alors, je la vois et...
Je peux être honnête ?
Une minute.
Juste, première fois que ça marche quoi.
Vraiment...
La chanson de Jamaica dans l'équipe, ça l'a...
J'ai étudié les esprits et tout, mais première fois que j'en vois un en vrai quoi.
Tu me regardes là ou...
Ah non.
Non, non, je vois Joël.
Ok.
Oui, je suis là pour vous.
Elle est juste là, elle est juste à ta gauche.
Elle est juste à ma gauche.
Oui, je...
Ouais.
Un peu effrayant.
Bah vous m'avez invoqué.
Bah visiblement.
Oui.
Quel âge avez-vous Joël Durand ?
Bah j'ai 42 ans.
42 ans ?
Mon dieu.
Pfff.
Êtes-vous tourmenté ?
Pas extrêmement tourmenté.
Extrêmement tourmenté.
Vous l'entendez ? Elle dit je suis vraiment tourmenté.
Quand est-ce que vous êtes morte Joël ?
Alors je suis mort en 1998.
Oh ! Chapeur du ventre !
La la la la la la...
Peut-être un mauvais souvenir du coup.
Oui, mauvais. Très mauvais.
Très mauvais.
En tant que fantôme tourmenté, vous errez sans âme sur notre plan.
Voulez-vous être libérée ?
Oui, extrêmement.
J'ai trop envie d'être libérée, s'il vous plaît.
J'en peux plus de ce...
Inexistence glacial.
D'accord.
On peut essayer de brûler quelque chose ?
Moi ?
Je me considère un peu le jeanne d'arc de mon existence.
Donc oui, s'il vous plaît.
Ah oui, ça, ça peut aller.
J'ai de l'essence.
Ok.
Du déjeuner, c'est avec ça pour moi.
Mais dites-moi, vous avez un accent du Sud ?
Oui, exactement.
Je viens de Perpignan.
Oh oui !
Perpignan !
Est-ce que vous pouvez peut-être nous raconter si ça vous...
Je ne peux pas finir cette phrase.
Si ça vous dérange, mais est-ce que vous pouvez nous raconter votre mort peut-être ?
Bah en fait, je suis chaménote.
Ok.
Extrêmement dévouée et héroïque même.
Et en fait, je travaillais et puis un jour, j'ai vu qu'il y avait des personnes ligotées sous les rails et qu'il y avait un train qui arrivait.
Alors, vous voyez moi, dévouée et pour le service public comme je le suis, bah je me suis jetée devant le train pour arrêter.
Mais attends, c'était quoi comme il y avait des personnes ligotées sur plusieurs rails ou en seul rail ?
Il y avait, je ne sais pas, ils étaient nombreux, ils étaient enfants et adultes ligotées sous les rails et je me suis dit...
Sur le même rail, Joël, ou ils étaient sur plusieurs rails, Joël ?
Bah écoute, ils étaient sur les deux rails et ils écoutaient du rail.
Mais en tout cas, ils étaient nombreux.
Ok.
Mais juste du coup, tout le monde l'entend.
Tout le monde l'entend.
Qui a parlé ?
Il y a un twist à la fin du podcast, c'est Omar est mort depuis le début.
J'ai même pas entendu d'accent du sud.
J'y travaille.
Alors attends...
Pierre s'est mal vu de demander la mort directement.
Ouais, j'ai pas trop ménagé Joël.
L'âge, c'est ok, mais alors par contre jamais la mort directe sur les frontières.
Oui mais après peut-être que Joël erre dans ce monde parce qu'il y a un problème avec sa mort et j'essaie de la libérer.
Parce que si j'ai fait ça, c'était pour les sauver.
Et moi...
Mais sauver qui ?
Bah les gens les gotaient.
Ok.
Parce que c'est-à-dire que le train arrivait et il pouvait aller de deux côtés, c'est ça ?
Bah je me suis dit, s'ils m'écrasent en premier...
Hein Joël ?
S'ils m'écrasent en premier, que ça veut dire que j'arrête le train et qu'ils vont pas écraser les gens les gotaient.
Tu veux dire que tu ne voulais pas faire de choix entre le côté où il y en a cinq et le côté où il y en a deux ?
Joël ?
Ah oui c'est vrai !
Ah oui putain !
C'est vrai, je ne m'en rappelais pas du tout, cet élément si important.
Est-ce que je devrais sauver les enfants ou les adultes ?
Mais bien évidemment j'ai choisi les adultes parce que...
Il semblait bien avoir lu ça dans l'écho de Perpignan.
Bah du coup j'ai...
Est-ce que j'ai pu googler là et j'ai pu voir l'article qui parle, excusez-moi, de votre mort.
Donc effectivement apparemment il y aurait donc soit cinq adultes ou deux enfants et vous vouliez arrêter le train par votre corps et par contre...
Mais attends mais Joël pourquoi t'es pas passée dans l'au-delà du coup ?
C'est pas grave t'es morte, t'es morte.
C'est la coupabilité, je ne sais pas si j'ai fait du bien.
Si t'as fait le bon choix.
Bah oui, parce que j'entends encore les cris.
Mais t'as pas vraiment fait de choix du coup, c'est ça que je comprends pas dans l'histoire.
Bah oui, à partir du moment où je me suis jetée devant le train, c'était un peu un choix.
Je crois que personne...
Je suis encore...
C'est intéressant quand même, j'ai encore jamais arrivé dans ce choix de
est-ce que tu vas sauver ça un coup d'eau de...
Bah je vais me jeter sur le train !
Bah écoutez, c'est mes venues, je pense que c'était l'intervention de Devine, je n'avais vraiment pas de choix.
Mais surtout que ça marche pas, ça arrête pas le train, ça le dévie pas, n'y a rien.
Bah oui, écoutez, moi j'ai eu une enfance très difficile, donc je me sacrifie en premier...
Ah ouais, donc tu t'es juste suicidée, ça n'a rien à voir avec les illégalités.
Non mais pour une cause, pour une cause...
Pour sauver soit les enfants ou soit les adultes.
Mais qui dit pas ?
Je sais pas !
Ça n'a pas de sens.
Joël a peut-être une gueule de bois, et sa partie arde dans l'au-delà.
Mais j'ai trouvé peut-être...
J'ai...
J'aimerais voir la scène en fait genre...
Choisis, vite !
J'ai l'article si vous voulez.
Ah !
Dans la dépêche de Trépignon, car apparemment vous êtes décédé voie ferrée de la ligne 3B à 150 mètres de la gare de Trépignon.
L'article du journal L'Echo de Trépignon, drame ferroviaire, 8 victimes...
Ah !
Dans un accident sur la ligne de Trépignon.
Trépignon, hier après-midi, un tragique accident ferroviaire a coûté la vie à 8 personnes sur la ligne 3B près de Trépignon.
Joël Durand, 42 ans, cheminote expérimenté et bien connu dans la région, a tenté de sauver des vies en se jetant sur les rails pour ralentir un train en pleine vitesse qui se dirigeait vers 2 groupes de personnes ligotées sur des voies parallèles.
Jusqu'ici, c'est exactement ce que vous avez dit.
Malheureusement, la manoeuvre a provoqué le déraillement du train qui a fini par s'écraser sur les 2 voies en portant Joël et les 8 personnes ligotées.
Les secours n'ont pu constater le décès des victimes sur place.
La commune est sous le choc et un hommage devrait être rendu à Joël dont le geste héroïque est salué par tous.
Une enquête est en cours pour déterminer les circonstances exactes de ce dramatique accident.
Les circonstances, on les a, c'est un peu d'audace quoi.
Courage.
Ou audace.
Extrêmement héroïque.
Déni, enfin ouais.
Non, courage.
Sabotage, si vous voulez.
De ta propre personne Joël.
Oui, oui, oui.
Omar, c'est un cas classique ça ?
D'esprit du coup ?
Enfin, ça arrive souvent qu'il y ait des esprits comme ça qui se manifestent parce qu'ils se sont suicidés face à un problème ?
Pas du tout.
Un cas aussi particulier de personne qui se suicide parce qu'elle craque sous la pression.
Faire un choix.
Et qui en plus fait dérailler un train en tuant plus de gens.
Ce qui est à la fois pas de chance et insultant quoi.
Oui.
Mais les bonnes intentions.
Ah, c'est vrai.
L'enfer est pavé de bonnes intentions.
Et de trains.
Et du coup, Omar, est-ce que peut-être pour soulager notre victime, le fantôme, qu'est-ce qu'on peut faire pour l'aider à partir vers l'au-delà ?
Bah, pas se jeter sous des trains déjà.
J'ai déjà fait malheureusement.
Est-ce que par hasard, Omar, tu connaîtrais une chanson ?
Non mais...
Est-ce que j'ai fait un peu de bien au moins ? Un peu peut-être ? Un petit peu ? Pour au moins me soulager cette conscience ?
Je vous connais pas, Madame.
J'ai aucune idée de ce que vous avez fait.
J'ai vraiment un réflexe de j'ai rien sur moi et je me sens super mal pour.
Mais laissez-moi partir en paix.
Mais...
Vous savez, souvent les esprits qui restent, c'est eux qui s'empêchent de partir.
Donc c'est que vous qui avez ce pouvoir.
Et peut-être qu'il faut juste vous pardonner d'avoir tué 8 personnes.
Dont deux enfants ?
Non, alors que c'était vraiment pas nécessaire quoi !
Mais bon...
Neuf personnes en comptant, Joël.
Ça arrive à tout le monde de commettre des erreurs.
Et peut-être que c'était juste une journée difficile pour vous ?
Si.
Qu'est-ce qui s'était passé ce jour-là ?
Bah écoute...
Juste l'existence même, en fait, qui est assez très difficile.
Ça a pas l'air d'aller bien.
C'est un peu fort.
Et alors, cheminote aussi du coup ?
Oui.
Ah, cheminote aussi ?
Bien sûr.
Ok.
Pourquoi j'étais là, sinon ?
Service public, j'étais là, je faisais mon devoir, je suis allée jusqu'au bout.
En vrai, c'est vrai.
Enfin, je sais pas pour vous le public, mais je pense que...
Vraiment, vous étiez là, vous avez tout tenté.
Et je pense que vous pouvez partir en paix, vraiment quoi.
Est-ce que je peux ?
On peut faire un vote avec le public pour savoir si on la libère ou pas.
Je crois que c'est comme ça que ça marche avec les esprits.
Mais c'est quoi ? Sinon, on envoie Joël en enfer ?
Non, mais...
Joël vient déjà d'un lieu où le soleil n'existe pas.
Donc...
Ça te changera pas beaucoup.
L'enfer ou l'Angleterre...
Facile.
Le menu est le même à la cantine, quoi.
Je vais vous dire...
Ah non, tu viens de Perpignan, pardon.
Oui, oui, oui.
Excuse-moi.
Moi, Joël, pardonne-toi.
Joël ?
Est-ce que GPT me pardonne ?
Est-ce qu'on la pardonne ?
Oui !
Envoie-le-toi, petit esprit.
Envoie-le-toi.
Joël !
Bravo !
C'est une discussion parfaite de ce...
J'habite vraiment le personnage.
Ah bah t'es énorme.
Ça t'a remué.
Est-ce que du coup, tu perds un peu de...
J'allais dire de mana comme un gros gamer que je suis,
mais tu perds un peu de...
de substance de toi, d'occulte,
quand tu fais des invocations comme ça ?
T'es fatigué ?
Des PM ?
Ben oui, juste parce qu'il faut...
crier fort parfois et répéter les mêmes choses.
Si tu dis un même mot plusieurs fois,
ça exerce une certaine fatigue sur ton cerveau.
Je comprends.
Mais après d'habitude ça marche pas, donc encore une fois c'est...
D'habitude c'est juste la fatigue d'essayer plusieurs fois sans succès.
Et là c'est vrai que je me sens un peu fatigué.
Ouais je comprends, je comprends.
Après j'ai pas bien dormi hier.
Ouais ça peut expliquer aussi.
En termes de timing Rémi...
Ok.
Je pense qu'on peut invoquer encore une personne moi.
Voir deux même.
Tu veux invoquer deux personnes ?
Donc tu veux commencer...
Donc on part...
Je pense qu'on peut invoquer un esprit.
Qui commence par la lettre N.
J'ai envie de N là.
Tu as une autre invocation à proposer à notre public pour nous aider à...
Moins problématique.
Histoire que tu aies fallu invoquer l'esprit de...
Oui oui...
Médiapart.
J'ai pas trouvé d'autre.
J'en ai une autre.
Ce serait fou que ça marche deux fois de suite.
Ouais.
Si ça marche, je ré-ouvre les mystères d'Omar.
Bon, je vous dis tout de suite là.
Fini la freelance.
Fini le freelance.
Allez !
Il faut répéter après toi encore ?
Oui.
Ô âmes astrales et spectres sibilains.
Par les mystères murmurés en marge mûrines.
À courez en cadence et concédez clairvoyance.
Que vos voix vibrent en vrombissant vibas.
Oh, mon dieu !
Esprit ?
Est-ce que tu es là ?
Non mais...
Esprit, putain !
Ah, j'entends un esprit.
Esprit, est-ce que tu peux te manifester sur scène ?
Mais je...
J'entends...
Encore, encore, encore, encore.
Plus fort ! Plus fort, plus fort !
Comment t'appelles-tu Esprit ?
Ah, mais je te vois en fait !
Attends, on a un esprit.
Attends, on la voit.
Oui, bah...
Donne-lui un micro.
Oui.
Incroyable.
Bonjour.
Esprit.
Bonjour Esprit.
Comment t'appelles-tu Esprit ?
Natacha Gomez.
Ah...
Bonjour.
Attends, je m'occupe de ce qui est...
Je décrive l'esprit.
Vas-y, décris-la pour voir.
C'est incroyable parce que, normalement, les esprits...
Et on la voit pour le coup.
Oui, on la voit, oui.
Vous la voyez ?
Oui.
Ah bon, bah ça sert à rien.
L'esprit, est-ce que tu peux nous dire ce que tu fais dans la vie, Esprit ?
Rien.
Enfin, je...
Je suis là.
Je suis...
Ok.
Mais c'est incroyable parce que, normalement, les esprits des morts, ils ont toujours un
aspect un peu vivant.
Ouais.
Une lumière dans l'oeil ou quelque chose.
Mais là, non, vraiment, là vraiment, c'est...
Attends, on peut les voir.
On voit clairement que cette personne est décédée.
Ouais.
Esprit, tu peux nous raconter peut-être déjà les conditions de ta...
Enfin, non, ça, t'as dit qu'il fallait pas le dire ? Il y a peut-être d'autres questions
à poser d'abord ?
C'est pas pour...
Bah oui, comment tu t'appelles ?
Comment tu...
Ouais.
Tu t'appelles comment ?
Non mais, les reconnaissances sont un peu...
Je m'appelle Natacha Gomez.
Ouais.
Ça va et toi ?
Ça c'est rare, hein ?
C'est quand même très rare que les esprits disent ça va, tranquille et tout.
C'est dans le Ouija, là.
Très bien.
Et vous ?
Bah ça va.
Ça va être plus long que je le pensais, du coup.
Quel est ton problème ?
Et ouais, tourmenté peut-être un problème ?
Euh...
Non, enfin...
Ouais.
Ça va ?
Ouais, tranquille, ok.
Ouais, à l'aise.
Trop content d'être là.
Bah du coup, on peut poser la question quand même.
Et du coup, est-ce que je peux vous parler des conditions de ta monnaie ?
Tu as parlé des conditions de ta mort, du coup, Natacha ?
Ouais, bah moi, je suis pas morte.
D'accord.
Mais...
Je me disais bien.
T'as juste répondu à la vocation ?
Oui.
Oh !
Comme personne répondait.
T'avais quelque chose à nous dire, du coup ?
Ouais, je...
Enfin, moi, je pouvais me dire que si vous voulez, vous pouvez me suivre sur Instagram.
Ah ouais.
Natacha, Natacha GMZ, Natacha avec un C, GMZ avec un Z.
Ah.
Voilà, sortez vos téléphones, voilà.
Ah ouais.
Ah ouais, Natacha.
C'est bon, tu peux désinvoquer des esprits ou pas ?
Est-ce que je peux quand même la mettre dans mon CV ?
Ah ouais.
Ah ouais, voilà, quoi.
C'est bon, Natacha, tu peux...
T'es sûre que t'es vivante ?
Oui, mais j'adorerais même rester.
Ah d'accord.
En vrai, tu peux rester pour l'invocation d'après.
Ouais, mais ça me va.
Allez, vas-y, let's go.
On a gagné une Natacha Gomez sauvage.
Je vais vraiment arriver comme un petit Pokémon.
Ouais.
Même rester après l'invocation.
Ah ouais, ouais, ouais.
Franchement, bienvenue.
En tout cas, ça fait vraiment plaisir que...
Ça arrive souvent, ça, des esprits squatteurs comme ça qui décident de...
C'est pas un esprit, donc...
Ouais, ouais, ouais, ouais.
En tout cas...
Mais juste, du coup, quand on dit ces mots précis, tu apparaînes n'importe où ?
Ou lesquels ?
Lesquels ?
Ou âmes astrales spectra communes.
Ah oui.
Ou non, parce que je t'ai dit, je suis pas morte, j'étais juste là, quoi.
Mais je...
Après moi, si vous voulez, je me mets là.
Ouais, vas-y.
Et vous, vous faites le truc.
Je me mets là.
Je serai super chaud.
Ouais.
Mais je peux dire en tant que vivante, si on les dit n'importe quand, tu apparaînes.
Tu viens, quoi.
Ouais, si tu veux.
Moi, j'ai...
Comme tu veux.
En tout cas, on a rarement rencontré même une personne vivante aussi sympa et tranquille,
quoi, vraiment.
Chille, on fait des rencontres.
Franchement, c'est cool, en vrai.
Mais si tu veux, ouais, il y a un banc, là.
Je mets là.
Je m'y mets maintenant, là.
Ok.
Ça rejoint ce qu'on se disait, Pierre, au début, des bonnes rencontres, surtout dans le domaine des vivants, quoi.
Ouais, bah ouais, au final, peut-être se concentrer là-dessus, quoi.
Ouais, ouais.
Ils sont quand même sympas, quoi.
Natacha, ça va ?
Tu veux de l'eau ?
Moins de problèmes.
Un verre d'eau, ouais.
Tu veux de l'eau, ouais.
Ah bah, je sais pas si on peut avoir un verre d'eau.
C'est pas du bon, hein.
Ouais, non, bon, allez.
Alors, bon, bon, bon.
Bah, après, petit twist, en vrai.
Moi, c'est juste mon épisode préféré de Super.
C'est cool que ça arrive pour la centième !
Wouuuuuh !
Un million !
Euh, Omar.
Oui.
Hum.
Omar.
On va pas se focus que sur les gens morts.
Car...
Attends, c'est-à-dire que là, on peut dire qu'on a pas le temps pour notre esprit ?
On a un esprit à emplore ?
Avant l'exorcisme ?
Oh, là, incroyable !
Oh bah, et le verre d'eau pour Natacha.
Super.
Incroyable.
J'ai entendu un bruit.
Merci.
Merci, Mathilde !
Merci, Mathilde qui s'occupe de vous !
Je crois qu'elle est vivante aussi.
Ouais.
Hum.
Je suis trop à l'aise.
Euh...
Je sais plus, du coup.
Est-ce que t'as d'autres...
Qu'est-ce que tu es ?
Je sais plus où pour le chemin.
T'as une autre invocation à faire, peut-être ?
Oui.
Sucsante si tu veux, au pire.
Oui, oui, oui.
Allez.
Répétons ensemble.
Une nouvelle invocation.
Une nouvelle invocation...
Qui n'est pas problématique.
Alors que la première
Ne l'était pas non plus André
C'est juste une chanson que j'ai apprise en colo
C'est juste une chanson que j'ai apprise en CP
Esprit ?
Ça commence par un H ou un
Il est trop mignon
Comment t'appelles-tu ?
Édouard
Je laisse le micro qui vole là
Oh mon dieu
Vizarrement je ne vois pas à part ce micro qui vole
Bonsoir c'est Édouard
Bonsoir Édouard
Plusieurs fois qu'on se voit non ?
Ah bon ?
Pas la mémoire des visages pardon
Ah écoute
Édouard quel âge avez-vous ?
20 ans
Ça veut dire que vous êtes mort à 20 ans
Oh oui
Il parle comme au vieux
Super fourras là
Oh oui
En fait moi je me suis dit je ne vais pas tenir la voix tout le long
Quoi ?
Non je voulais dire je ne vais pas tenir
Enfin bref
Ah là là
Dure vie quand même
Mais tu avais 20 ans dans les années 30 là
J'ai fait les vidéos de Lina
Sachez-le
Est-ce que tu peux nous raconter ?
Je peux vous le décrire ?
Ah oui ?
Décris-le nous
C'est un esprit qui est presque transparent
Même moi j'ai du mal à le voir
Il dégage pas grand chose
Il est ouais
Il a expiré mais il n'inspire rien du tout
C'est un roast de fantôme
Allez
Qui c'est qui va adapter ça ?
Personne
A 24
Alors
Est-ce que tu peux lui demander comment il est ?
Ah putain
Il t'es tourmenté ?
Oui
Est-ce que t'es tourmenté ?
Ah que oui !
Je suis tourmenté
Il a des vibes chelous pour toi
Oh oui monsieur que je suis tourmenté
Oh oui
Oh ça pour sûr que je suis tourmenté
S'il y en a bien qui est tourmenté c'est moi monsieur
Et acheter le journal du jour
Comment ?
Qu'avez-vous dit ?
Tu viens d'où ?
Je viens d'où ?
Je viens de Paris à la base
Et comment vous décrirez le podcast Pardon GPT ?
Ah
Je peux prendre la voix de Léo s'il faut
Non vas-y pardon
Pardon GPT ?
Ça n'existait pas à mon époque
Ah merde
J'ai mal prompté
Ah non
Pardon désolé
Je reboot
Vous disiez ?
Ça va ?
Oui
Très bien
Tu peux poser ta question
Comment êtes-vous décédé ?
Ah là là
Mon décès
Natacha elle joue à son portable
J'étais en train d'escalader le Mont Blanc
Pour faire un documentaire
Zenkai
Et finalement à un moment je me suis mis dans ma tente deux secondes
Le vent a filé
Attends tu t'es mis dans la tente deux secondes ?
Ou c'est la tente qui est une tente deux secondes ?
Ah non non non la qu'est chouelle à vrai
Elle existait dans les années 30 sachez-le
Mais t'es resté combien de temps dans la tente deux secondes ?
Oh pas longtemps
Combien de secondes ?
Je trouve que vous vous moquez de ma mort
Ah non
Je suis désolé putain
Et je me mets dans cette tente
Et à ce moment-là le vent file
Et je me suis envolé avec la tente
Ah merde
Ah oui
C'est une mort qui arrive souvent sur le Mont Blanc
En dessous d'un serac
Le serac au moment où je suis arrivé
Éboulement
J'ai compris que c'était fini quoi
Ah bah
C'est vraiment
C'est pas de chat
S'envoler avec une tente
Et tomber sur un serac qui tombe
Ah bah écoute
Je crois que tu fais partie des 0,0001% à qui c'est arrivé quoi
Ouais mais
À 20 ans en plus
Ah écoute
Putain dans la fleur de l'âge quoi
Ouais mais
Let's go
Moi
Je le vois pas
Mais il a pas 20 ans
Je le dis là
Eh let's go
Comme disent les jeunes
N'est-ce pas
Enfin
Vous étiez en train de faire un vlog
Oui
Au Mont Blanc
J'étais avec mon équipe
Mais
Mes Sherpas
Ah
Au Mont Blanc
Il n'y a pas de Sherpas au Mont Blanc
Non
Ah bah moi j'en ai pris
Ah bah
Ah ouais
Il n'y a pas qu'un
Ah bah ça poursure
Qu'est-ce qu'il est quoi coup jeune
Mais du coup
Du Népal
Les Sherpas sont venus jusqu'au Mont Blanc
Avec vous
Toi
Non alors
Je leur ai dit qu'il fallait venir
Mais moi je suis parti directement tout seul
Après je leur ai dit rejoignez-moi
Ils sont venus
Et voilà quoi
Mais c'est complètement con
Ah
Tu peux te calmer
Non pardon
Non mais ouais
Alors
C'est expressionnel
Oui expressionnel
Tu veux que je te dise
Moi j'étais en méta good vibe
Et d'un coup
Ils me disent qu'ils sont en retard
Je comprends pas
Bon bah écoute
Et en fait les Sherpas sont venus par eux-mêmes
Parce que bah
J'allais pas payer le trajet non plus quoi
Ah oui
Et en fait ce qui s'est passé
C'est que voilà
On a commencé l'ascension
La tente
Le Serac
Et après bon bah
Le documentaire foutu quoi
Vraiment clairement
C'est vrai que ça
Ça met un coup au documentaire
Ah bah
Non mais
Attends tu sais pas le plus beau
Pardon
Patrick Timsit quoi
Non mais dis-toi que
C'est super ce que tu fais
Dis-toi qu'ils ont repris les rushs du documentaire
Et ils ont tourné ça
Mais de manière horrible
Oh là là
Ils ont tout expliqué
Comme quoi moi j'avais une tente de seconde
Je leur en ai pas payé
Qu'ils ont dû aller du Népal au Mont Blanc tout seul
Enfin bon moi j'avais fait un super documentaire
Où je me mettais en lumière
Il y avait un joli mot de ma mère à la fin
Qui disait
On y a toujours cru
Moi je me disais c'est bon quoi
Je vais être une star d'internet
Juste avant Inokstag en plus
J'avais fait ça juste avant
Ah oui merde
Et donc ils ont fait un documentaire à ta décharge ?
Euh
Je crois bien
Non en fait
Ils m'ont un peu descendu pendant le documentaire
Ok
Ils ont expliqué tout ce qu'il se passait
Ah il y a eu un docu après sur
Bah ouais
Ah bah ils l'ont sorti
Ça s'appelle comment ?
Euh
Moi j'avais appelé ça Zenkai
Et ils ont appelé ça Kaizen du coup
Je
Vraiment je
Avant Kaizen
Ils ont appelé ça Kaizen aussi
Eh oui
Putain les chiens
Ah bah écoute
On surfe sur la vibe qu'on peut
D'ailleurs celle vibe que j'ai là
Je ne surfe pas dessus
Clairement je vous le dénoue
Non elle est super
Elle est super
Est-ce que tu as besoin d'un conseil peut-être
Pour éviter d'être tourmenté et te libérer ?
Bah j'aimerais savoir quand même
Comment éviter le bad buzz
Parce que
Franchement c'est un documentaire
Là j'ai un article de
De Pure Break là
Ah on parle de moi ?
Mais non
Ouais
Dites moi
Mais euh
Après je ne sais pas si ça va vraiment vous aider quoi
Oh bah attendez moi j'ai pas pu lire
J'ai juste vu le documentaire
Comme quand il me descendait
Bah là il y a des outils genre
Sous paiement et mensonge
La face cachée de Sky High
Tout de suite sous paiement
Eh oh eh oh eh oh
Euh
Sky High
Un influenceur sans coeur selon les critiques
Alors
Sans coeur
Euh
Oui c'est vrai
C'est arrivé quelquefois
Pratique toxique
Alors ça non par contre
Je suis pas d'accord
Parce que
Un moment ils ont gueulé
Ils avaient pas de temps de seconde
Et moi j'ai dit bah attends j'ai des duvets
Ah bah en vrai
Eh ils ont bien dormi
Je comprends
Ils disent que tu fais ça tout pour le clout
Le clout vous dites ?
Oui
Tout pour le clout
Tout pour de quelle époque monsieur ?
Je comprends pas
Non mais Louis XVI était un très bon roi
Faut le savoir
Laurent Deutsch
J'adore que quand on écrivait un peu l'épisode
On s'est dit on va le donner
Un gars jeune
Et vraiment
Le seul
Le gars le plus jeune qu'on connaisse
Il arrive
Et il imite un mec des années 30
Qui a 75 ans
C'est quoi ta génération putain ?
Qu'est-ce que vous foutez les gens ici là ?
Quand
Quand l'occulteur
M'a appelé
J'ai paniqué
Au culis
Ah mince pardon
Excusez-moi
Au culis
C'était pas les lunettes ?
Si mais c'est la même chose
C'est pour mieux voir
Pardon à le réel
Et donc vu que j'ai paniqué
J'ai gardé cette voix
Et je crois que jusqu'à la fin de ma vie d'esprit
Enfin je ne sais pas si la vie se finit en esprit
Vous me dites
Dites-moi
Je sais
Personne
Et comment on peut
Comment on peut l'exorciser ce petit gars là ?
Oui c'est vrai
Comment on peut surmonter le bad buzz ?
Parce que je sais pas vraiment sous-payer
Enfin j'ai quand même donné d'autres trucs quoi
Ok j'ai quelque chose pour vous
Oh
Dites-moi
Esprit
Bad buzz
Is still buzz
Oh
C'est vrai
Il vient de me le dire
Attendez
Es-tu libéré ?
Oh bah
Pas qu'un peu hein
Oh le métronome
Envolot toi petit esprit
Qui devait dire
GGS
No cap
Et IRL flex
Ah mais ta bad mood
Mais ta bad mood
Non mais
En vrai
Comme je l'ai dit dans mon documentaire
Let's go en vrai
Let's go
Petit esprit
Merci beaucoup
Ah merci beaucoup
Édouard Montagne
Incroyable
Non mais
C'était formidable encore
Il faut savoir que ouais
Les sherpas
Ils ont fait le vlog
Ils sont devenus stars de Youtube
Dans leur pays
Et vraiment
On les embrasse
C'était un grand moment du podcast encore là
Vraiment
Natacha
Ça va ?
Ça va Natacha ?
Ah bah oui il faut partir ouais
Ah tu veux y aller ?
Ouais
Même toi
C'est terminé
C'est la fin
Merci beaucoup
Natacha
Sur Insta
Merci
Natacha
Gommel
Merci beaucoup
GMZ
Sur Insta
Et là c'est
C'est le petit
Une petite surprise
La fin
On vous libère
Mais on arrête les fantômes
Mais là on va
Passer
Après tu tiens à dire
Jusqu'à
Pour le moment on rigole
On rigole et tout
Mais là on
Rendons le sérieux
Quand même
Trigger warning
Même en le faisant
Ça fait vraiment
Vraiment un peu peur
En fait ce qui va se passer
On va passer à
Un exorcisme
Encore plus peur
Que le jeu d'Antoine
Ouais
C'était le mec
Qui était le petit gars avant
On va passer à un exorcisme
Et du coup je vous demande
D'applaudir
Chaleureusement
Hugues
Bonsoir
Bonsoir Hugues
L'ambiance va être
Un peu plus grave
Effectivement
Car t'es venu nous voir
Parce que tu savais
Que Omar était là
Ouais
Salut Hugues
Je peux le décrire
Lila
On le voit
Y'a pas de soucis
Donc les gens te connaissent
Oui donc t'es
Tu fais du stand-up
Comédien et tout ça
Mais depuis quelques temps
Ça va pas fort
Non ça va pas fort
En vrai parce que
J'ai l'impression
Que y'a
Je sais pas
Je me sens pas bien
Parfois j'ai l'impression
Que c'est pas trop moi
Qui parle
J'ai l'impression de
Je sais pas
Y'a un mec un peu de
J'ai l'impression
Qu'il y a un mec de droite
Qui prend le contrôle
De ma personne
Attends mais
Peut-être que tu peux déjà
Pour les peu de personnes
Ici qui te connaissent pas
Ouais
Est-ce que tu peux décrire
Un peu ta
Ouais
Ta carrière actuelle
Peut-être
Ah bah grosse
Grosse carrière
Très engagée
Très très très à gauche
Ça dénonce fort
Ouais
On a voulu me faire taire
À plusieurs reprises
Moi je suis un peu dans le
Ça balance
Le problème c'est que là
Depuis quelques temps
Vraiment je te jure
Je fais des actions cheloues
Je fais des actions
Je peux vous parler un peu
Des trucs là
Si vous voulez
Bah si t'es ouvert à ça
Pour Mars
Ça sera mieux pour l'exorcisme
Ouais ouais
C'est que j'aimerais bien
Quand même aller mieux
Parce que là ça commence
A être compliqué
Parce que attends
Ça te torture le fait
D'être de droite
Parce que tu veux dire
De base t'es un gars de gauche
Moi c'est gauche à fond
J'ai jamais fumé une Indus
Intermittent ?
Intermittent
J'ai mes cachets
Ah ouais j'ai fait mes cachets
Pas mal de figures
Tout m'a bien bossé
On t'a peut-être vu d'ailleurs
En lançant pas mal de vidéos YouTube
Je viens d'avoir
J'ai vu un petit flashback
J'ai ri Cdiscount
J'ai fait ça
Il faut faire du cachet
Mais là tu vois
Même sur mes castings
Et tout ça m'handicap
C'est le truc que tu as fait
Pour l'argent
C'est là que ça a commencé
C'est que dire
Où il y a Cdiscount
Donc ça c'est compliqué
Donc tu serais possédé
Par un être démoniaque de droite
Ouais
Et donc ça prend quelle forme ?
Quand tu le sens ça ?
Bah déjà ça a commencé
Moi je rentre tard
Des plateaux de stand-up généralement et tout
Et il y a
Je sais pas
Mon réveil a sonné
A 5h30 du mat'
Ouais
C'était marqué footing
Ah ouais
J'avais des running
Dans ma chambre
J'ai jamais acheté une paire de running moi
Tu vois
Je ne me souviens pas être allé acheter
Des Oka
C'est la marque Oka
Ouais
Donc déjà j'ai vu la paire de Oka
J'ai vu un legging
Oh
Voilà
Ouais ouais
North Face
Oh putain
Oh là là
Pas donné en plus
Voir d'achat un peu
Tu vois ouais ouais
Est-ce que tu as posté ta course sur Strata ?
Ouais Strava
Strava
J'ai ajouté
Je suis de gauche donc
Après c'est de droite
D'être condescendant un peu
Je sais bien
J'aime beaucoup ce programme
Attends mais pour le moment
Je sais pas moi j'ai des potes de gauche
Qui font des trucs comme ça aussi
Sans problème
Ouais mais en fait le truc
C'est que ça a vrillé pendant le footing
Parce que je suis allé courir à Fontainebleau
Et là je suis tombé sur un club
De reconstitution historique
Je me suis inscrit
Ah waouh waouh waouh waouh
On s'appelle les Marquis de Fontainebleau
Et voilà
La semaine pro
On refait Waterloo là
Je veux qu'on se propose de venir
Mais c'est super sympa la reconstite
Parce que si tu veux
Voilà on s'oublie
Oula oula
On est entrepente
Oula
Mais après tu es marquis ou
Je suis reparti là
Ouais là tu es reparti
Là je suis reparti
Ouais
J'allais vous décrire la reconstite
La reconstite
Voilà je suis reparti
Putain de merde
Ah c'est très grave
Ouais plus en moins t'as pas fini là
Non mais
Enfin moi perso faites gaffe
Parce que moi ça me fait un peu flipper ce genre de choses
Je sens
Parce que moi je ressens un petit peu les choses
J'ai l'impression de voir
Une présence démoniaque
Qui aurait potentiellement une espèce de
Doudoune sans manche
Apparaître
Ouais
Elle est bleu marine
Je commence à ressentir là
Il n'y a qu'une manière de le savoir
Ok
En tant que spécialiste de l'ocul
Vélo cargo
Oh putain
Pardon
Excuse moi
Putain
Ça va
Pardon
La boule tu en penses quoi ?
J'adore la boule
On y mange bien
Ah ouais ouais ouais
Le groupe
Ah pardon
L'autocratie
Ah ouais
Faut se motiver
Ça vient pas tout seul quoi
Ça ne vient pas tout seul
Les gens ne veulent plus bosser
Hug
C'est ça qui
Excuse moi
Excusez moi les gars
Ça va être dur
Est-ce que
Pour savoir si Hug est toujours parmi nous
Est-ce que tu penses que
Les français peuvent être jaloux de la réussite
Des autres
Je pense que c'est plutôt la France qui est jalousée
L'international
Parce que je pense que
On est quand même le pays des liens
Le pays des droits de l'homme
Finalement
Hein tu vois
Qu'est-ce que se passe ?
Il a vraiment le démon est là
Ah c'est beau
Vas-y remets pour voir
Le travail
Et la santé
Le burn-out n'existe pas
Est-ce qu'on parle encore à Hug ?
Pardon quoi ?
Est-ce qu'on parle à Hug ?
Excuse moi
Hug ?
Je suis Jean Hug
Où est ma doudou ?
Jean Hug
Tu vois ça brille
Attendez
Ça passe
C'est puissant
Excuse moi
Oh putain il a senti la cape
Éventuellement m'aider
Il va falloir faire quelque chose là
Ok ok
Parce qu'il est presque en train de me convaincre
Attends mais on parle à qui là ?
On parle à Hug ou à Jean Hug ?
Parabole au balcon
Arabe au salon
Aïe aïe aïe
Bon
Je quitte
T'as pas de casse
Oh putain
What putain ?
J'ai dit quoi là ?
Excusez moi les gars
Tu sais très bien ce que tu as dit
Non non
Non les gars
Non c'est pas ça le problème
Voilà
Donc je suis emmerdé les gars
Moi ça va pas fort
Parce que je joue en comédie club
Je suis pour tout ce qui est
Tu te souviens là
De ce qui s'est passé
Ces deux dernières minutes ?
Bah là j'ai joué au dernier tout à l'heure
C'était bien
Oh là là là
C'était cool
Putain on a quitté
Comment on procède dans ces cas
Moi je pense qu'il faudrait faire
Faire venir le démon là
Ah putain
Le démon de droite ?
Ouais Jean Hug
Il faut qu'il soit là là
Pour le faire sortir ouais
Est-ce qu'on a du camp Paris ?
Est-ce que tu peux mettre du bonentendeur
En groupe de musique ?
Ouais ça peut marcher ça
Ça peut marcher
Non mais moi j'ai commencé ce métier
Parce que je suis très ouvert d'esprit
Ouais
Que ce soit sur le surnaturel
Ou le multiculturel
Et donc d'entendre des choses comme ça
Ça ne me plaît pas du tout
Hug
Hug ou Jean Hug ?
Attends
Oh la putain
Hug j'appelle Hug
Hug qui est avec nous
C'est quoi ?
Oh non
Qu'est-ce qu'il voit ?
Tu vois je viens de faire une plus-value
Oh non
Sur le logement
Voilà je viens de gagner 20k
Oh yes
Le barbecue ça te plaît ?
Attends excuse-moi
Edouard
On peut acheter le cata
On peut acheter le catamaran
Ouais
Je te reprends tout à l'heure
Bon Edouard
A tout à l'heure
Bon
Ouais
Pas de soucis
Putain c'est un mec de droite
De droite quoi
Ouais
Il achète des catamarans
En beaucoup
Il se sent
En fait
Il est passé de
Partir avec un legging
Acheter un catamaran
J'ai retrouvé des bateaux
Chez moi
Les chaussures
Les chaussures de cuir
Pas les bateaux
Mais
Qu'est-ce qu'on peut faire
Pour avancer dans cet exorcisme là ?
Il est en train de péter un câble
Le frérot
Mais d'où tu sors l'argent
Pour acheter un
Cata marrant ?
Je sais pas
Je sais même pas
Si le vocal a été envoyé
Je sais pas
Si le mec existe
Il y a un souci quoi
Il y a deux solutions
Ouais
La première
C'est de
Chanter tous ensemble
L'international
Ok
Je sais pas si
Vous les connaissez
Ça peut le faire
Je pense que ça lui plairait pas
Il y a pas moyen
De parler directement
Avec l'esprit qu'il possède
On va essayer ça
C'est la deuxième option
Pardon
Sinon on se fait éventuellement
Un call
Et puis on en parle
Hein ?
Un call
Il est là
Parle-nous
Je suis désolé
C'est fatigant quoi
Je suis crevé les gars
Sandrine Rousseau
Hidalgo
Sors
Vas-y
Oh
Ça plait pas ça
Je le sens
Non
Ça va bien
Arrête
Parce que là je sens
Qui c'est le nom
Putain
Montre ton vrai visage
Jean-Hugue
La transformation est évidente
Regardez cet acteur
Ça sent la gauche ici
Oh il est là
Jean-Hugue
Oui
Ça va Jean-Hugue
Je me terrifie
Ça va ouais
Ça va
Je vous présente mon projet rapidement
Présente mon projet rapidement
Vous avez un petit 5 minutes là
Je vous brainstorm
Hein
Et là combien t'as valo ?
Ah ma valo
Ok
J'ai bloqué
Non il est reparti là
Jean-Hugue
Qu'est-ce que tu fais dans le corps de Hugue ?
Écoute
Je sais pas
Moi je
En fait c'est arrivé comme ça
Il passait dans le 11ème
Parce qu'il y a des comédie club
Ouais
Il a tamponné un
En fait il a tamponné un arbre
Près d'une microbrasserie
Que j'avais
Enfin que j'ai vendu
C'est devenu une microbrasserie
Avant c'était moi
C'était mon agence immobilière
Il s'avère qu'il est venu se tamponner dans la devanture
Là j'ai profité pour
Il était groggy
Ouais
Il sentait la gauche par contre
Bon c'est pas grave
J'y suis allé quand même
Et depuis ouais
Je passe des bons moments
J'essaie de relancer ma petite
Ma petite brand
Je fais des petites choses
Tu veux faire un bar à quelque chose
J'ai tenté
En fait on a fait un bar à noix de cajou
Ça a bien pris
Ok
Ouais ça a bien pris
On était
Voltaire
À côté de Voltaire
On était pas loin là
Tu vois
C'est marrant
Ça a bien pris
Puis après je suis parti vers de nouveaux horizons
J'ai demandé un PVT Canada
Sous le
Mais sous le
Avec l'identité de Hugues du coup
Bah
Jean-Hug
Ouais ouais
C'est passé
Jean-Hug
Y'a pas de soucis
Ils ont été plutôt ouverts d'esprit
Même si je trouve que
On devrait fermer nos frontières par contre
Voilà
Ouais ouais ouais
Enfin bon après
Marc faut arrêter là je pense
Est-ce que c'est avec le public ?
Non mais attends
J'ai encore des questions pour Jean-Hug
Tu te veux ?
Ça m'intéresse
Tu veux lui demander des conseils
Pour les loups-garous
Et il y a les droits d'auteur qui arrivent
Et je voulais savoir au niveau
Investissement
Sur quoi je vois
Là Rémi t'es en train de te faire corrompre par le démon là
Attends Rémi
Là tu veux investir dans l'Ethereum ?
Non non bien sûr que non
Jean-Hug
Pourquoi ?
Parce que t'es au courant que t'es dans la merde ici
Parce que t'es entouré dans un monde de gauche
Tu sais qu'on va te faire sortir du corps de Hug
Pourquoi tu
Pourquoi ?
Qu'est-ce qu'on
On te laisserait dans le corps de Hug
Bah
Si vous voulez
Français
Réveillez-vous
En fait je suis venu transmettre un message
Il est très simple
Euh
Il est en combien de points ?
Il est en combien de points Jean-Hug ?
Alors
Euh
Attention de toute façon
Attends
Il n'y a aucun argument
J'ai mon DDE
J'ai mon disque dur externe
Au pire je me branche sur ton truc
Comme ça je vous fais un petit euh
Vous avez un truc ?
Il est en fait un deux disques durs
Il n'y a rien
Il n'y a que toi ici
Quoi ?
Il n'y a que toi et ma argumentation
Quelles sont les études sur les études de base ?
Quelles sont tes données ?
Est-ce que c'est juste de l'idéologie gratuite ?
J'ai
Allahu Akbar
Ah j'ai lu le monde
Je lis le monde
Le Rivoli
Quel monde ?
Le monde diplomatique ?
Club
Putain
Villa
Les géoparalimpiques
Aya Nakamura
Woodkid
Je ne sais pas pourquoi
Ça va ?
Ouais ça va les gars
C'est qui là ?
C'est lui je crois
J'ai envie de fumer du shit
C'est marre
Putain je suis revenu les mecs
Merci beaucoup
Chapeau mec
Merci les gars
Franchement je n'étais pas nul
Merci beaucoup la mécanique conducteur
Merci les gens d'être venus nous voir
C'était pardon je pétais en live
Merci infiniment
Vous pouvez vous applaudir les dimanche soir
Merci à toute l'équipe de mécanique conducteur
Merci Antoine
Quoi ?
Je coupe en violence
Je coupe juste
On prend vraiment le rythme des deux semaines
Donc si vous avez kiffé
N'hésitez pas à réserver pour dans deux semaines
On refait un truc je pense aussi con
Ouais
Voire pire
Je sais pas si on fera aussi con
Mais en tout cas
A chaque fois on dit ça
Ah ouais mais là franchement
Merci d'avoir suivi le délire
Moi je me suis régalé en tout cas
J'ai l'impression d'avoir
Merci beaucoup
Merci Antoine qui a fait les entrées
Merci à Mathieu qui nous a aidé
Merci Antoine
Merci l'équipe du dernier Comédie Club
Merci Zuh
A la planification pour Zuh
Qui fait tous les montages
Et tous les sons
Merci à tous nos invités
Merci Omar
Bonjour Hugues
Merci Hugues
Merci Natacha
Merci Antoine
Merci Joël
Et on se retrouve
A très vite
Au revoir
scrutiny
Merci
Pardon, j'ai pété
La voix que tout