allez il y a que ça à faire on va appeler l'autre tête de la tête de l'art
celui-là une vraie tête de l'art mais bon on aime bien la grande jig
allo paris 20 ici paris 18 ceci est une imitation scandaleuse de personnes efféminées
ah bon oui je ne sais pas parti comme ça mais maintenant autant dire ça parce que c'est mieux
je préfère être méchant que ce soit ma vraie voix voilà je préfère être encore c'était pas c'était
pas super bien fait bah oui parce qu'en fait c'était ma vraie voix mais je me rends compte que j'ai une
petite voix fluette et ça m'agace donc je préfère être cancel une voix de femmes fortes peut-être
de femmes de femmes fortes en fait oui c'est ça en fait je sais pas pourquoi oui oui de femmes de
femmes de quoi moi j'aime les femmes qu'en ont des ovaires des ovaires des ovaires et encore
j'apprécie les femmes qui n'ont pas d'ovaires j'ai moi même été une femme il ya longtemps donc vraiment
saison 1 saison 1 saison 1 ça pourrait revenir une petite touche forte il ya peut-être besoin d'une
touche féminine dans tout ce bordel j'ai envie d'apporter
tu comprends ça j'ai envie d'enlever ta petite touche de tu comprends que j'ai rien d'enverter du clito dans ce monde de burn
c'est quand je rie que je me rends compte que j'ai peut-être le coronavirus parce que ça vous fait quoi
que vous avez comme symptômes parce que ça saoule ça il paraît que le test c'est de retenir sa respiration
10 secondes et si on tousse pas ça va c'est vrai c'est un truc c'est un truc que les urgentistes font
il ya j'ai lu pas mal de merde j'ai lu qu'il fallait boire de l'eau chaude j'ai vu que je t'ai imaginé avec
le avec la coupe de cheveux dragoût et son petit bouc en train de dire ça vous savez qu'il suffit de
d'en tenir sa respiration il faut absolument qu'on demande à nos monteurs de nous faire des montages
de moi en raou en fait on n'a jamais trop évoqué ce personnage encore moi je l'évoquais dans des
vidéos tu vois est ce que tu te places toi ah bah moi il me fascine non moi en fait à la base j'avais mal
compris en fait j'aurais été vraiment heureux j'ai fait une vidéo dédiée à ça du fait s'il s'il avait été le
sauveur mais en fait un il va pas l'être la chloroquine c'est sûrement de la merde et de deux en fait les
chinois le font déjà depuis longtemps il avait rien inventé en fait parce qu'il fait c'est bon le mec
c'est passé quand même pas un peintre il est tu vois directeur de son centre d'épidémiologie à
marseille et tout mais ça a lancé une guerre ou entre des combats d'infirme c'est à dire que tu as michel
cimes qui je sais pas ce qu'il faut au lieu d'être en train de je sais pas aider dans les hôpitaux sur tous les plateaux dire
que raoult est une merde à côté de ça il ya des gens qui disent bon j'ai bossé avec raoult
si mais c'est contre il ya un qui dit je te dis ah non mais il dit juste tu vois lui il fait le tour
des plateaux pour dire prudence il ya pas de test ce qui est normal tu vois c'est normal aussi mais ce
qui me fait rire c'est que ça a déclenché une guerre tu as l'impression que c'est uniquement les gilets jaunes
ouais qu'ils sont qu'ont décidé de soutenir raoult c'est pour ça que ça devient très compliqué de de
soutenir ce petit bonhomme c'est que tu as l'impression que c'est le c'est docteur jaune quoi mais c'est ça
en fait ça devient le gars qui a trouvé le remède pas cher et le complot c'est que macron veut le
remède qui fait de l'argent est ce que c'est aussi simple que ça je sais pas mais c'est vrai que ça fait
et ben aujourd'hui aujourd'hui c'est parti ah bah aujourd'hui c'est parti là dessus tu vois mais moi
avec tous les relents antisémites qui sont sortis j'ai vu des caricatures d'agnès buzin avec un
écrochus en disant son mari il bosse dans un labo il ya des problèmes avec tu vois son mari
s'est engueulé avec raoult et du coup il bloque son truc c'est incroyable tout est tout est ressorti mon
pharmacien m'a déjà parlé de woody allen est ce que il faudrait bon voilà je sens faire de bon
mais enfin quand même voilà à à quand même ouais quand même quand même quand même quand même c'est
venu sur le tapis quoi ouais ouais ouais non ce que je voulais dire c'est que cours d'argumentation
pour les gens qui veulent battre les gens pro raoult il suffit de dire parce que là on dit on sait pas
encore mais il faut dire les risques et il faut que ces risques soient graves si vous dites on sait
pas encore les gens vont dire mais oui mais les gens meurs du coronavirus donc même si ça fait des
séquelles on s'en branle on veut savoir la nature des séquelles sortez une étude bidon qui dit qu'on
sait pas encore dans certains cas ça propose des crises cardiaques et bam c'est terminé là on pourra
être prudent mais tu peux pas faire à croire à quelqu'un qu'il faut être prudent si tu lui fais pas
plus peur que le truc qui fait peur à la base tu vois ce que je veux dire donc il faut très vite qu'ils
disent que la chloroquine sinon sinon ils perdront tout le temps sinon les gens leur diront bah oui
mais c'est quoi les effets secondaires c'est des effets secondaires plus forts que mourir bon bah alors
non voilà c'est moi quand tu te rends compte si tu fais un diagramme tu vois que souvent les
anti vaccins qui se retrouvent à vouloir de la chloroquine tu vois c'est à dire que le truc a fait un
tour entier et les mecs qui disaient moi les vaccins j'ai pas trop confiance c'est les labos ils se disent que la
chloroquine c'est fait pas pas par des gros labos mais par un petit mec dans sa cave un artisan tu vois
à petit guerre je sais pas ce qu'il s'imagine mais mais c'est vrai que c'est toujours bien c'est quand
même particulier c'est toujours bien pour le monde quand on ne croit plus les médecins mais les mecs qui
font des singes à quatre culs ça souvent ça va dans le bon sens mais bon en vrai en vrai si j'étais
en danger ou si quelqu'un de proche était en danger si vraiment ça sentait la merde moi je suis prêt à tout
essayer en vrai donc moi si on me dit que je peux prendre de la chloroquine j'en prends je m'en
bats toi t'en voudrais de la chloroquine bah de ouf non mais c'est sûr non mais quand c'est foutu pour
foutu tu es là tu respires plus on essaye quoi qu'est ce que tu veux qui est pire de toute façon moi tu
m'injectes du tu m'injectes du mazout tu me dis que le mazout ça marche ouais par contre j'ai entendu
que c'était un peu comme lourdes il ya des malades qui vont devant l'hosto pour l'attendre comme le
messi quoi et lui il distribue des pastilles de fin il ya vraiment des gens qui attendent devant
l'hosto pour voir maître raoult quoi c'est vrai que il a vraiment une bonne tête de gourou comme si
on avait un gourou gourou à où c'est un gourou à où bah c'est ça c'est ce que je viens de dire
non tu as dit un gourou à où mais moi je dis un gourou à où oui c'est ça ouais mais tu vois par il ya
tu te rends compte que ça peut vite basculer quoi avec des gens qui le suivent des fanatiques on est
toujours dans des trucs un peu irréels quand même c'est ce que je viens de dire sorti de nulle part
on dirait un personnage de série alors il ya bien sûr des gens c'est fou quoi qui retrouve le comme
dans toutes les bonnes séries ils ont retrouvé des vidéos de lui il ya 10 15 ans sans barbe cheveux
courts quand il a le personnage n'était pas encore terminé en mode préquel ou en fait il a toujours dit
ouais donc tu as les vidéos raoul visionnaire raoul avait vu avant tout le monde en finale moi je peux
aller dans un plateau de télé vous allez voir un jour il va se passer une catastrophe et on n'est pas
prêt bon bah j'ai quand même pas mal de chance mais enfin lui lui c'est quand même lui qui a dit
lui il a dit quand le bill a un mois il a dit si on s'énervait à chaque fois qu'un virus partait
de chine non c'est absurde il ya aucun risque il a dit ça aussi il est entre les deux parce que je
l'ai vu aussi vu dans une interview où il dit le pic de mort d'habitude en fait lui il veut toujours
dire qu'on a qu'on a presque qui veut dire c'est qu'on n'a jamais été prêt pour les trucs saisonniers
celui-là est dur mais en fait tous les ans il dit il ya 15000 personnes qui meurent et pour
l'instant en vrai on est dans les chiffres pour l'instant on n'a pas vraiment monté bon bah
en tout cas elle est une bonne dégaine ça c'est sûr et puis il est marseille enfin ce serait drôle c'est pour
ça qu'au début j'avais en tout cas j'ai hâte de le voir je trouve ça dommage
on n'a pas trop vu invité sur des plateaux j'aimerais bien un petit débat l'entendre parler
ou un combat tu vois par exemple un combat contre six messes dans une arène où tu vois avec un
petit truc sur bfm tu vois où ils se battent ben ouais et où est zemmour là dedans alors zemmour
il est pro chloroquine parce qu'il a un public de gilets jaunes c'est bon alors qu'est ce qu'il
doit dire lui lui il est il est anti arabe quoi mais je veux dire là c'est ça devient compliqué
c'est très compliqué de mettre ça sur le dos de l'islam en ce moment quoi est ce que tu as vu cette
vidéo de lui qui est tout seul dans la rue il ya un mec qui lui fait ça va c'est pas trop dur sans
l'islam une bonne vidéo de et ma vidéo très bête préférée j'espère que c'est pas un fake mais ça
doit être un fake c'est le mec qui hurle à un autre mec sont lui demander comment il s'appelle et qui dit joe
et qui lui répond nique ta mère joe c'est elle est bête mais elle fait rire alors pour moi c'était
fake mais peut-être que peut-être que je me trompe et que je tu vois je doute de tout maintenant
même avec le fait pour moi c'est faux comment il hurle son nique ta mère joe il ya un petit plus
un petit plus c'est au moins dans mon top 20 des vidéos top 1 gg top bon urbain je suis désolé je suis
désolé mon gars on est je vais devoir t'interrompre parce qu'il se passe quelque chose de très grave et
je sens que tu veux pas en parler il ya une réponse il ya une réponse pardon ah oui excuse moi quand tu t'es
oui oui et la réponse à une étoile
et ben écoute on est vachement décalé là je crois que c'est de ma faute parce que j'ai acheté un vpn
et que je suis actuellement aux états unis ce qui est complètement con mais je vais répondre
c'est pour ça mais c'est bien c'est c'est un épisode transatlantique c'est bien c'est ça mais alors alors
dans un premier temps oui j'aurais dû en parler la personne s'est excusé platement a compris ce qu'on
voulait dire je à a a dit que bon mes méthodes est un peu compliqué que c'est toi qui l'avait
convaincu donc on lui a fait un good cop bad cop elle a enlevé le commentaire il ya depuis trois
commentaires en plus cinq étoiles donc voilà on est vraiment sur quelqu'un qui a compris le message
qui s'est pas vexé on n'est pas sur un alberto voilà en tout cas et je la remercie beaucoup
et aussi aujourd'hui j'ai fait un achat débile j'ai acheté un vpn sur trois ans ça ne sert à rien
130 balles dans mon cul je suis un idiot voilà pourquoi faire je me disais que ça pourrait être
intéressant de pour des sécurités pour plein de trucs d'avoir un vpn pour pouvoir aller sur les sites
américains et au final c'est ça galère vachement avec netflix est assez pourri et là tout de suite
ben je n'ai pas enlevé à cause de netflix et j'ai l'impression de vous appeler des états unis et
du coup ça marche pas donc c'était une erreur c'est 130 euros vraiment perdu et voilà
bon bah écoutez c'est le déjà le premier épisode vpn de plutôt confiné mais ça va pas refaire mais ça
donne c'est vrai ce petit côté correspondant de guerre j'ai l'impression que tu es loin et c'est assez
qu'ils font demain je serai en france pas de problème ou en birmanie histoire de s'entendre
encore moins ça c'est possible avec ces 130 euros que j'ai pris dans le cul bon voilà c'est une petite épisade
un peu court je vous fais des gros poutous des gros poutous des gros poutous tout doux et je m'en vais
bah moi aussi bien sûr tout doux allez salut salut mon gars et bonne route finiforme
violences
as