Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour à tous, bienvenue sur PODKSSOS, ça fait plaisir.
Salut mon Franjo, ça va ?
Ça va et vous ?
Ça va, je ne sais pas trop quoi dire sur la...
T'étais light dans ta présentation.
Je suis parti un peu dans les aigus.
J'ai essayé d'être un gars.
Qu'est-ce que j'aime, c'est Lumière.
Et toi, quand ça va, on ne se connaît pas, on ne sait pas parler 5 secondes avant,
on ne vient pas d'enregistrer un épisode.
Oui, parce que les off, c'est qu'on enregistre 2 épisodes quand on se voit.
Mais les gens nous disent souvent,
c'est dommage, je ne vous parlais pas de l'actu, elle est chaude.
Là, on est le mardi, ça sort demain.
Là, on va pouvoir parler d'actu.
Elon Musk, il a fait des trucs.
Musk, Han, Le Pen, il est mort.
On peut parler de tout.
On parle du salut nazi d'Elon Musk.
Moi, j'ai regardé, et c'est vrai que dans un angle, c'est un salut nazi.
Et quand il est de dos, un peu moins.
Moi, j'ai regardé.
Et pour moi, le gars, c'est le boss de Twitter.
Putain, j'ai vu que la photo.
Donc, il sait ce qu'il fait, il troll.
C'est-à-dire qu'il dit...
C'est évidemment pas un salut nazi.
Il va vous dire que c'est un salut romain ou je ne sais pas quelle connerie.
Mais c'est juste que là, il sait que vous en parlez tous.
Attends, on ne dit pas bonjour, on part direct de l'analyse actuelle.
C'est pas important.
J'ai même pas envie de l'imiter parce que je n'ai pas envie qu'on isole ça.
Ah bah bien, vas-y, arrête-toi.
En sachant que Hitler en a fait des plus light.
Il en a fait avec le bras plus mou.
Là, c'est tendu.
Ouais, Hitler, il faisait des petites feintes.
Il faisait des petits...
Je ne l'ai pas fait.
Main molle.
Moins dur, main molle.
Ça part du cœur et ça finit.
Voilà, je ne te fais pas.
En fait, il faut vraiment le faire comme ça.
Pro de la conne.
Non, mais arrêtez, vous ne faites pas.
Pro de la com.
Non, ça c'est qu'onel, c'est interdit aussi.
Les gars, c'est le boss de Twitter.
Tu crois qu'il lance le...
Ah, c'est pour faire péter l'algo, quoi.
Il connaît bien son réseau.
Les mecs qui sont là en train de dire,
vous rendez compte ce qu'il a fait sur sa boîte ?
Il est en train de ranger la thune, quoi.
Good buzz, bad buzz, bad buzz.
Bad buzz, il est le buzz.
Il vise quoi, lui ?
Il vise les 10 000 milliards ?
Qu'est-ce qu'il vise ?
Il en a 500, c'est ça ?
Il a 500 milliards, ouais, 450 milliards.
Clairement, là, il vise, c'est vraiment un vrai libertarien
qui a vraiment, pour le coup, le pouvoir avec Trump.
Il est quand même à l'investiture du président.
Et là, il vise clairement ce qu'il a fait.
Il l'a dit, c'est un vrai libéral.
Ce qu'il a fait avec Twitter,
à savoir dégager la moitié des gens et dire,
bah, regardez, ça tourne toujours.
Il veut le faire avec le gouvernement américain.
Il veut déjà virer...
Il a donné, c'est quand même un malade mental,
il a donné...
Je crois qu'il veut virer Trump.
Trump, je ne sais pas.
Même toi, tu sais.
Ils vont s'embrouiller les deux, c'est obligatoire, non ?
Je pense.
Moi, j'y connais rien.
Il y a trop d'égo des deux côtés.
Non, mais c'est quand même un malade.
Il a donné une liste officielle de fonctionnaires
qui ne branlerait rien
et il les a achetés en pâture sur Twitter,
les mecs, les harcèles.
Les noms ?
Les noms des gens ?
Il a dit, regardez...
Attends, genre Patrick qui a l'office des forêts ?
Elle, c'est une fille qui bosse à l'environnement.
C'est que l'environnement, ceux qui branlent la main.
Regardez, elle ne fait rien, harcelée.
Elles doivent couper les réseaux et tout.
Ah ouais, c'est la folie.
Lui, clairement, c'est un malade.
C'est un vrai patron
qui maintenant devient un patron
de la plus grosse boîte du monde,
les Etats-Unis.
Et qui dit, ça, ça ne sert à rien.
Ça, ça dégage.
Tu vas adorer.
Il est en train de rêver.
Non, mais je...
Dans le podcast,
s'imagines, tu vires moins Davidson et Pierre.
T'es bien ?
Oui, je parle tout seul.
Il faut garder aussi les gens
qui sont moins efficaces.
C'est important.
D'ailleurs, il y a des gens,
il y a une vague de gens qui veulent...
T'as vu le tir qui en a fait ça ?
Comme si d'ailleurs, il n'y a rien été.
C'est toi, tu ne réagis même pas.
Tu laisses passer.
Merci.
Non, mais j'ai entendu la blague.
Il y a une vague de gens
qui veulent quitter Twitter.
Les gens qui sont plutôt à gauche
à France.
Moi, tu sais que je pourrais faire
un move de héros.
Twitter, je dois avoir 800 followers.
Donc, je pourrais vraiment quitter
en mode, quel acte militant
alors que ça n'a aucun impact sur moi.
Moi, si tu n'avais personne,
c'est que j'avais supprimé mon compte
quand ça commençait à...
Juste après la ligue du LOL,
tous ces machins et tout.
J'ai dit, je ne vais même pas m'embarrasser
à ce que j'ai dit il y a 7 ans.
Je prends le truc, je le dégage.
Et parce que ça commençait
à aller chercher les tweets
de ce que tu as dit il y a 7 ans.
J'ai dit, oh là là.
En plus, j'ai tapé des trucs de 2012.
Je n'étais même pas humoriste
où je dis de la merde.
Je dis, allez, ça saute.
Le compte, il a sauté.
On ne sait jamais.
Le jour où tu seras connu,
c'est que ce serait dommage
de tomber là-dessus.
On sait.
Ils vont retrouver un truc.
Donc, laisse tomber.
De qui ? De toi ?
N'importe qui.
À l'époque, vraiment,
ils prenaient vraiment
tous les anciens tweets des gens
d'il y a 7 ans,
du tout début de Twitter.
Et ils disaient, regardez,
sur le Bataclan.
Mais je crois que c'était,
je l'ai revu l'autre jour.
Je dis, non, c'est...
Il n'y avait pas de vannes.
Je ne comprends pas
qu'il n'ait pas marché.
Je ne sais plus ce que c'était.
Mais je ne sais pas.
Mais regarde si tu trouves...
Moi, je n'arrive plus
à me connecter à mon compte.
Ah putain, t'es vraiment...
Ils ont dû me bloquer.
Moi, ils m'ont bloqué mon compte,
le premier compte Twitter,
quand ce n'était pas encore, Hélène.
Toi ?
Oui, parce que là, maintenant,
tu es débloqué.
Tu es mis en avant, toi, maintenant.
Pas du tout.
Et c'était hardcore à l'époque.
Tu as l'X, là ?
Tu l'as, toi, sur ton portable ?
Tu peux regarder si j'existe ?
Excuse-moi, t'es égotrip.
Mais c'est juste pour savoir.
Parce que je ne sais même pas
si j'existe.
Comédie is free on Twitter.
Mais en vrai, je pense que
les algos vont se calmer.
Les algos France, il faut voir.
Mais effectivement, moi,
je ne sais pas si ça a un rapport.
Mais j'étais vraiment shadowman
sur Instagram.
Ça devenait ridicule.
Je faisais des posts.
Et je faisais...
En fait, avec mon podcast
sur le basket,
on a 1000 abonnés.
Quand on faisait
des petits reels de notre truc,
je tapais entre 30 000
et 500 000 vues.
C'est-à-dire que les plus petites
faisaient 10 000.
Sur mon compte à moi,
à 67 000 abonnés,
des trucs d'actu et tout,
B et rouge,
je faisais 5 000 vues.
Et genre, j'étais ban.
C'était sûr.
Et là, je crois que ça s'est
plutôt bien, bien, bien, bien,
bien calmé.
Ça s'est calmé.
Ah ouais, ça s'est calmé
à l'inverse, quoi.
Ah putain, il a trouvé mon tweet.
Alors attends, c'était...
Ah non, c'était par rapport
aux otages libérés, tu sais,
les Français qui avaient été
capturés par Daesh ou je sais pas quoi.
Oui.
Ça te dit rien ?
Alors, blague d'actu.
Bah ouais, mais blague d'actu
du 7 mai 2017.
Attends, 7 mai 2017.
Attends, je vais essayer
de la trouver.
Ah bah regarde,
qu'est-ce qui se passe
le 7 mai 2017 ?
En plus, l'élection vient de passer.
Ah.
Il y a Macron,
c'est un truc sur Macron.
C'est un truc sur les élections.
Ok.
Donc les mecs,
ils vont revenir,
on va leur dire que Macron
est président,
ils vont pas y croire.
Ils vont repartir.
Otages libérés aujourd'hui,
deux points.
Ces ravisseurs lui ont dit,
donc c'était je crois
des gars en Syrie
enlevés par Daesh,
en Syrie ou autre que ça.
Otages libérés aujourd'hui,
Ces ravisseurs lui ont dit,
bon, c'est la merde en France,
on te laisse aller voter,
mais tu reviens après, ok ?
Voilà.
C'est pas si mal.
C'est mignon.
Ça te ressemble bien.
Écoute, en 2017.
Alors,
eh bien,
zéro retweet,
zéro live.
Zéro live.
Il y a zéro live.
Il n'y a pas zéro.
Il y a zéro.
Bah vas-y, arrête.
Et j'ai combien d'abonnés ?
Attends,
parce que je vais peut-être
pouvoir faire en direct.
Mais Twitter,
c'était un algo très particulier.
Vraiment,
c'était un peu comme TikTok, là.
Eh bien,
je quitte Twitter.
J'ai 978 abonnés.
Je quitte Twitter.
Tu pouvais,
c'est courageux de ta part,
tu pouvais vraiment envoyer un tweet,
tout exploser ou faire zéro.
L'algorithme était à petit toit.
Et d'ailleurs,
Trump,
plus de TikTok.
Mais ça revient,
ça revient,
non ?
Et du coup,
les gens se demandent
s'il y a hoax,
parce qu'en gros,
Trump dit,
mais moi,
je vais vous le remettre,
le Twitter,
et c'est pile quand il arrive,
et ils disent,
mais en fait,
tout ça,
c'était une blague.
Ils nous ont fait croire
que TikTok allait être supprimé.
Lui,
il arrive comme le héros,
il le remet.
Ça va être un symbole de la liberté.
Parce que c'était allé très loin.
Il y a des mecs qui,
beaucoup vivent de TikTok aux Etats-Unis.
Ils ont créé un réseau
où ils disent,
on va tous sur ce réseau maintenant,
et ces bâtards,
ils s'appelaient les TikTok refugees,
les réfugiés.
Wow.
C'est pas le meilleur,
c'est genre,
on ne peut plus faire des photos.
Surtout que là,
Donald,
pour le coup,
il va en dégager pas mal
des gens du pays.
Mais c'est une belle leçon,
quand même,
de se dire,
OK,
il ne faut pas se tenir
à un seul truc.
Tu ne dépends que d'un truc,
c'est fragile.
Il n'y a que Insta
qui marchote.
Je commence à flipper.
Mais tout va bien,
Urban,
arrête de flipper.
Il a raison,
il faut un autre truc.
Heureusement qu'on se développe
avec Podcastsos sur YouTube.
Mais ouais,
mais...
Il n'y a qu'un autre
comme réseau social ?
Vas-y,
fais-moi la liste des réseaux sociaux.
Il faut être fort sur Meta,
donc c'est Facebook, Insta.
Il faut être fort sur YouTube,
il faut être fort sur TikTok,
il faut être fort sur Snap,
il faut être fort sur...
TikTok, Snap,
Twitter,
ce serait pas mal.
Est-ce qu'il ne faudrait pas
qu'on ait comme ces gens
qui créent carrément
zéro intermédiaire
des groupes WhatsApp
où on a tout le monde ?
Tu sais,
il y a beaucoup ça en Afrique,
Oui, mais donc WhatsApp,
tu dépends forcément
d'un...
C'est méta.
Non, mais WhatsApp,
c'est le seul truc
où si t'as tout le monde
dans le groupe,
il n'y a plus de reach,
tu tapes tout le monde.
Si t'as 800 personnes,
tout le monde le voit.
Il n'y a plus...
Comment tu monétises ?
Mais attends,
comment tu monétises ?
Les groupes...
Toujours l'argent.
Peut-être que tu veux
juste parler aux gens.
Tu ne monétises pas.
Tu peux parler aux gens
innocemment et leur dire
venez me voir en spectacle
à Besançon le 20 mars.
À ce moment-là,
c'est de l'argent.
Mais oui,
comment tu leur dis
de venir à ton spectacle
à Besançon le 24 octobre ?
Non, le 20 mars !
T'as un réseau
que les gens...
Attends,
c'est quand même fou.
Les algorithmes
et les réseaux sociaux,
ils ont quand même réussi
à nous faire croire
qu'on bosse comme des cons
pour créer une communauté.
Chaque mec,
on ne l'a pas volé.
Un like.
Et eux,
ils décident quand ils veulent
de montrer nos trucs
aux gens ou pas.
Eh bien, c'est ça.
Eh bien, non,
mais WhatsApp,
plus ça.
T'es sur le groupe WhatsApp,
tu y es,
tu le vois.
Point barre.
Donc, c'est ce genre de réseau
sans intermédiaire.
On connaît la puissance
des mailing lists
dans notre métier.
C'est trop violent.
Le Big Boss.
Je ne sais pas
si on peut citer son nom,
mais il y a un Big Boss
de la mailing list.
Je ne sais pas,
c'est peut-être un truc secret.
Mais non, il le dit à tout le monde.
Non ?
Very No,
Big Boss de la mailing list.
Il a demandé...
Il a une grosse...
Des gens,
il leur a demandé...
Only fans, mec !
Only fans !
Pourquoi on ne fait pas ça ?
Deuxième actu,
qui est un peu moins chaude.
Il y a eu la mort
de Jean-Marie Le Pen
il y a deux semaines
de ça maintenant.
Ça a un peu explosé la toile.
Est-ce qu'il est vraiment mort ?
Est-ce qu'il est pas...
Si il est avec Tupac.
Cuba avec Tupac
et Michael Jackson
pas loin d'une école primaire.
Voilà.
96 piges quand même.
On peut penser
ce qu'on veut du bonhomme.
Moi, j'ai toujours
beaucoup de respect
pour les gens
qui tiennent aussi longtemps.
Le Ménhir.
C'était ça son blase.
Le Ménhir, ouais.
Parce qu'il était breton.
Trinité sur mer.
Il faisait de la planche à vol
et tout.
En 96 piges,
t'as gagné.
Alors moi,
il y a un truc
qui me choque
à chaque fois.
C'est...
Expliquez-moi cette logique
parce que je l'ai pas.
J'ai vraiment l'impression
d'être différent des humains.
Putain, tu parles
comme un mec chez...
Alathalie, quoi.
Expliquez-moi cette logique
s'il vous plaît.
Oh là là.
Pourquoi les gens
en général
ils sont pas OK
avec le fait
de se moquer des morts
alors que mon principe
à moi c'est
mais si t'es mort,
t'es mort.
Même Le Pen
sur Chirac
avait dit
quand il était mort,
mort,
même l'ennemi
mérite le respect.
Il y a un vrai truc des gens,
je pense que c'est un truc
de croyant
où on a...
C'est pas bien
de dire du mal des morts
que les morts sont sacrés
alors que moi,
si c'est pour moi,
vraiment,
chiez-moi dessus
quand je suis mort
et pas sous mes commentaires
dans mes vidéos.
Et pas quand je suis vivant.
Voilà,
parce que moi,
je pars du principe
que quand je suis mort,
je le verrai pas.
Peut-être c'est des conneries.
Mais vraiment,
je sais pas ce truc
qu'on a avec
la sacralisation du mort.
Justement,
les croyants,
je sais que...
si c'est les croyants.
Jamy,
il m'a raconté
qu'il avait fait des trucs
sur Jean-Marie Le Pen.
Jamy Le Schlag.
Et il avait pas mal de gens
de sa commu
qui lui avaient dit
ça, c'est pas bon.
Là, tu vas pas aller au paradis
avec ça.
On tire pas sur les morts.
Mais ça,
vous trouvez pas la logique ?
Moi, mon cerveau
de logique,
mais c'est inverse, non ?
Genre...
Mais en fait,
c'est très bizarre
de faire sauter du champagne
quand il y a un mort.
Ça, c'est pas pareil.
Mais juste,
en principe,
on dit pas du mal des morts.
De là,
être content qu'il y ait mort.
Ah, du mal des morts,
je suis pas d'accord.
Saddam Hussein,
quand il est mort,
on était tous contents.
On a tous dit que c'était un emploi.
Y a pas un truc un peu surnaturel
de si tu souhaites la mort de quelqu'un,
Féga, ça va te porter l'œil.
Toi aussi,
tu vas crever,
il va t'arriver un truc.
Souhaitez la mort de quelqu'un,
il y a quelque chose de malsain
et ça va être retombé dessus.
Moi, pareil,
vu que je crois pas
au pouvoir surnaturel,
je peux souhaiter la mort
de qui je veux.
Pour moi,
ça n'a aucun impact
sur la vraie vie.
Tu souhaites la mort de qui,
actuellement ?
J'allais faire des blagues,
mais vu que les gens
sont sensibles là-dessus,
je vais pas les faire
parce que j'ai l'impression...
Non, mais s'ils sont pas morts,
ils vont rien dire.
En fait,
je pars du principe
que c'est prêter un pouvoir
qui, pour moi,
n'existe pas
quand on dit
« Ah, je souhaite pas »
comme si ça avait un impact.
Je pourrais souhaiter la mort
de qui je veux,
ça change de quoi ?
Là, dans le cadre de Jean-Marie Le Pen,
c'est pas ça,
c'est les gens
qui sont réjouis de sa mort.
Oui, non,
mais ça,
c'est encore un autre truc.
Moi, j'avoue,
tu sais,
j'ai vu dans un quartier
où il y a
assez populaire,
je pense,
on peut dire,
un quartier de gauche,
je pense,
genre le 10e,
tout ça.
Genre, il y avait des feux d'artifice.
Coloré comme il y avait tes amis.
Non, non, non,
je n'ai jamais dit ça.
Mais,
feux d'artifice,
genre,
le soir de la mort,
feu d'artifice,
limite,
j'avais dit
« Putain,
on ne peut pas dormir. »
plus gros budget
que le 14 juillet
et c'est…
L'apéro à République,
ça m'a quand même fait marrer.
Ouais, ouais, ouais.
Des mecs qui ont cassé
leur drape januari
pour y aller,
ça, ça me fait marrer.
Peut-être qu'ils ont trouvé
une excuse.
Peut-être, tu vois,
à République,
il y avait des gars
d'extrême droite
qui ont dit
« Bon, allez,
on s'infiltre
comme si on peut boire des coups
et on casse leur drape januari. »
C'est ce que moi,
j'avais un peu dit,
mais je pense qu'il aurait été dégoûté
de qui est allé à l'apéro
parce que forcément,
l'apéro,
c'est quand même un mot
bien blanc
et il n'y avait que des blancs
à son truc
avec deux droits
qui sont des
« One to free viva l'Algérie. »
Mais à part ça,
je pense que Le Pen,
il aurait été un peu dégoûté
de qui faisait la fête
pour sa mort.
Il n'y avait pas
de travailler pour ça,
pour faire chier des bobos.
Enfin, il n'aime pas les bobos.
C'est vrai qu'il y avait pas mal
de…
C'était assez blanc,
en fait, au final.
Non, mais c'est un peu
un truc à l'ancienne de…
Ça me fait marrer.
C'est ma génération.
Moi, j'ai défilé
contre Le Pen
quand il était au deuxième tour.
On a ce vrai truc
de « c'était méchant ».
Les gens de 20 piges d'aujourd'hui,
ils disent « Jean-Marie Le Pen,
c'est qui ? »
C'est le père de Machine.
Moi, j'ai vu des interviews,
d'ailleurs,
je crois que c'est en Guadeloupe.
Il n'y en a pas un
qui dit du mal de Le Pen.
Mais non,
mais parce que c'était tellement…
Ils sont tous renois.
Et il n'y en a pas un
qui dit non.
C'est tellement le militantisme
à l'ancienne.
C'est vraiment un truc
qui dit « Regardez,
moi, je ne suis pas raciste,
je suis de gauche ».
Tout ça,
parce qu'ils n'assument plus
de plus lettres
puisqu'ils sont sur des trottinettes
à 4000 balles.
Ils se disent que s'ils disent
« Le Pen, c'est un enculé.
J'ai des convictions.
Je les trouve un peu ridicules.
C'est ma famille.
C'est vraiment
les gens avec qui j'ai traîné.
Mais je les trouve ridicules. »
Tu sais que oui,
je pense exactement ça.
Je pense que c'est un peu
le méchant facile,
un peu la fausse implication.
La fausse prise de risque.
Oui, oui.
Oui, mais c'est le jackpot.
Moi, j'ai fait 2-3 vats
sur Le Pen.
Moi, j'aime bien,
j'avoue,
quand j'ai des gars
d'extrême droite
qui me disent
« Bon, ok,
il se fout de sa gueule,
mais c'est marrant. »
Je me dis « J'ai gagné. »
Mais il y a des gens
qui, par principe, disent
« On finira son travail. »
Il y a des réponses de ouf.
Il y a « Vous verrez bien.
On va finir son travail.
On va nettoyer le pays. »
Il y a des trucs
un peu rudasses quand même.
Oui, oui.
Ils sont quand même
des gens susceptibles
et très violents quand même.
De toute façon,
les réseaux n'ont pas de qui.
En fait, c'est vrai
que c'est ce que tu disais
dans ton sketch
sur France Inter.
Taper pour taper,
c'est vrai qu'à ce côté,
c'est un peu facile.
Maintenant, tout le monde
te dit « C'est un peu facile. »
Et c'est vrai que nous,
je ne sais pas pourquoi,
en humour,
il faut toujours gratter
là où c'est compliqué
de gratter.
Et c'est vrai que
tu risques quoi
à dire que Jean-Marie ?
Même Macron ne s'est pas mouillé
dans son hommage
et a fait un tout petit truc
en mode « L'histoire jugera. »
Oui, mais là,
c'est normal.
Lui, il doit faire un truc.
Il est censé représenter
tous les Français
donc il fait un truc
un peu…
Franchement,
je pensais qu'il allait
se mouiller un tout petit peu plus.
Qu'il aurait pu dire
« Un homme important
de la politique française,
malgré nos défauts et tout. »
Il a quand même été
beaucoup plus bourrin
que ce que je pensais
alors que vu comment
il drague l'extrême droite,
j'ai été surpris.
Je pensais qu'il allait être…
Même en général,
je pensais qu'il y aurait
un peu plus dans les journaux.
Je ne te dis pas
un reportage de 2h sur France 2
mais je pensais quand même que…
Attends, je comprends
pas à se dire
des trucs plus hardcore
ou plus hommage.
Je pensais qu'il y aurait
quand même un côté
vu que maintenant
le RN,
c'est presque mainstream.
Ouais, mais lui,
c'est pas…
Non, non, mais c'est…
Voilà, ça sert…
C'est un peste-off
Jean-Marie Le Pen
sur YouTube,
il y a des punchlines quand même.
Ouais.
Alors maintenant
qu'on peut parler
en tant qu'humoriste,
il y a quand même…
Il y a des trucs marres.
Il y a un verbe.
On ne pourra pas lui enlever.
Moi, ma préférée,
c'est quand il insulte
Cohn-Bendit.
Là, je crois
que c'est au Parlement européen.
Il dit « Je ne répondrai pas
à ce pédophile
de Cohn-Bendit.
Il l'affiche devant tout le monde.
Et ça, c'est quand même marrant. »
Il y a le rouquin.
Ça ne me fait pas marrer.
C'est un gars
de la cour d'école.
Tu sens que c'était le costaud
de la cour d'école
et qu'il ne se faisait pas rouler dessus.
C'était lui qui…
Ouais, ouais.
Mais non, pas de…
Non, je ne me tape pas
des best-offs de Jean-Marie Le Pen
comme je me tape
des best-offs de Jean-Marie Le Pen.
Il y a quand même des limites.
Moi, je me suis tout tapé
parce que j'ai écrit
une vidéo dessus.
Donc, j'ai tout tapé.
Et à la fin, tu me disais
« Mais s'il ne disait pas que… »
Il ne disait pas que…
Il disait déjà à François.
Non, non.
Il disait quand même
beaucoup, beaucoup de merde.
Malheureusement,
il n'était pas…
Je ne sais pas.
Il a pris quand même
masse de…
De procès.
C'est le record, je crois,
en temps de procès.
Ah, Diodo a dû le dépasser quand même.
Un peu provocateur aussi.
Oui, mais en tant qu'homme politique.
Ah, ouais.
Bah, Diodo est plus ou moins politique
à la fin.
Ils l'ont recalé
à l'enterrement.
Ah, ouais ?
Non.
En gros, si j'ai bien compris,
tu sais, c'était le…
Jean-Marie, c'est le parrain de son fils.
Ouais, mais c'était le RN
qui gérait, je crois,
enfin, pas l'enterrement,
mais la messe à Paris.
Ah.
Qui, je crois, a été gérée…
Là, on va dire
que des conneries à se faire lui.
Et là, tu es blacklisté.
Quand tu es blacklisté
de l'enterrement de Jean-Marie Le Pen,
tu es gros sur la liste des connards.
Il y en a quelques-uns
qui se sont fait recal.
Les gars vraiment
un peu hardcore de l'équipe,
en fait, il y a dans le trio
des gros fachos d'Internet.
Tu avais Soral qui était là.
Soral Diodo, c'est les Juifs.
Ouais.
Il y a beaucoup les Arabes,
c'est plus les émaux.
Et alors, une niche,
l'underground,
on appelle ça Henri de Lesquins.
Lui, vraiment,
les Renois, il ne peut pas les voir.
Et il est vraiment dans la réimmigration.
Non, parce que, tu sais,
il faut trouver ton truc,
il faut trouver ton angle.
C'est comme un humour.
Et lui, vraiment,
les Renois,
il ne peut pas les voir.
Oh, putain.
Et lui, c'est pareil,
c'est au huitième degré
parce que je sais à quel point
c'est un gros connard.
Mais lui, c'est dur de ne pas rire aussi.
Oui.
C'est très, très, très dur.
Il y a une interview
avec Lucien Jean-Baptiste
qui faisait un reportage
sur le racisme pour Arte.
Et puis, il lui parle
en one-one normal.
Et il dit, non,
mais voilà, je pense qu'il y a
des droits, des devoirs.
Lucien Jean-Baptiste,
il faut dire qu'il est noir,
qui est celui qui était,
c'est un acteur très bon,
qui est dans la première étoile.
Il est super dans
tout simplement noir.
C'est un acteur,
vous le voyez, cet acteur.
Et il lui dit,
non, mais après,
on peut regarder.
Vous, je vous garde,
par exemple.
Vous, je vous garde.
J'ai vu ce truc
où il est là devant lui
en disant,
parce qu'en fait,
il fait ces délires
de ré-émigration dans sa tête
qu'il garde,
qu'il prend,
c'est un listing
de boîtes de nuit.
Et il regarde,
mais vous, je vous garde.
Oh non, vous, je vous garde.
Vous, je vous donne bien.
Marrant, en fait.
Lui, dans les cas,
alors lui, son best-of,
il est quand même rigolo.
Il a été recalé.
Et alors, donc recalé.
Il semblerait qu'il était recalé
avec Soral
et avec Dieudonné,
à l'entrée de la messe,
c'était,
tu sais,
ils font opération clean un peu.
Ils essaient de se,
voilà,
de se donner une bonne image.
Mais je pensais qu'en plus,
c'est con,
parce que je pensais
que c'était une bonne manière
pour eux de refermer la page,
de dire,
ça, c'était le vieux.
Regardez avec le vieux,
il y avait machin,
il y avait machin.
Nous, ça n'a rien à voir.
D'ailleurs, Dieudonné
qui peut rejouer en salle maintenant.
Apparemment,
il a été réhabilité.
J'ai vu ça quelque part.
C'est vrai ou pas ?
Alors, je sais qu'il a fait
un passage chez Les Jambes,
mais je crois qu'il est réhabilité.
Il peut rejouer en salle,
apparemment.
Franchement,
il se fait interdire.
Moi-même,
je commençais à regarder plus,
je regardais les vidéos et tout.
Je me disais,
c'est un peu calmé.
L'hommage qu'il a fait
à Jean-Marie Le Pen
dans Rivarol,
qui est quand même
la pire revue d'Extrême-Droit.
On me l'a envoyé,
le truc écrit.
C'est hardcore.
Genre, vraiment,
le gars,
il ne peut pas s'arrêter.
Genre, là,
tu es là,
t'es pas obligé.
Personne ne l'a vu
parce que c'était écrit.
Mais, wow !
Ah ouais.
Là,
gros niveau.
En fait,
le gars ne veut pas être réhabilité.
Ses vieux fans doivent lui dire
arrêtez,
mainstream,
maintenant,
je vais vous en remettre une.
De toute façon,
quoi qu'il fasse,
il y aura des gens
qui vont lui dire
ça y est,
t'es devenu mou.
Ou l'inverse.
C'est le danger
quand tu deviens trop hardcore.
Tu passes le rythme
et après,
tu reviens en normal.
Mais si le mainstream
ne veut pas de toi
et que tu vas revoir
tes anciens potes
et que tu nous as lâché,
tu peux tout perdre.
Tu peux tout perdre, oui.
Donc,
il faut rester soit dans le mainstream
soit ne pas bouger de sa niche.
Ça peut être compliqué,
en tout cas,
de revenir, quoi.
C'est compliqué
de faire des allers-retours.
Autre actu,
la dernière.
C'est quoi ?
Alors,
vous savez de quoi
vous allez parler
mais moi,
je n'ai rien suivi.
Non, non.
Le truc de Brad Pitt ?
Tout le monde,
vraiment,
grosse actu,
c'est qu'on a encore
un nouveau gouvernement.
Ah,
c'est qu'on fait la vraie.
Je croyais que vous me parliez
du truc de Brad Pitt.
Non, mais justement,
c'était un peu ma vanne
sur le sketch.
C'est là,
on vient de se faire
un truc politique d'une heure,
c'est quand même costaud.
Non, oui, oui.
Il se passe plein de trucs,
mais on parle de Anne, quoi.
Vous savez que là,
je suis curieux
de voir les commentaires
et il y a des gens
qui vont me dire
ah putain,
ça y est, les gars,
vous avez fait un débat politique
de 30...
Mais on n'a fait que parler
de politique un peu.
Oui, mais justement,
sans débattre.
On n'a pas débat plus.
Oui, mais t'as vu,
on a moins rigolé
que d'habitude.
On a moins rigolé
Parce qu'on s'est dit
on marche sur les oeufs,
il faut vexer personne,
il ne faut pas vexer
le public de Franjo,
il ne faut pas non plus
vexer le nôtre.
Je nous ai déjà trouvé
chiant sur l'écologie et tout.
Là, on commentait juste
l'actu.
C'était bien.
Oui, c'est vrai.
Qu'est-ce que tu penses
de Anne qui s'est fait niquer
800 000 balles ?
Non, mais je n'ai pas trop suivi,
mais apparemment,
ça fait le buzz de ouf.
On ne parle que de ça
depuis trois jours.
Mais maintenant,
il y a contre-buzz.
Maintenant, les gens pensent
qu'en fait,
elle fait semblant
pour avoir une cagnotte.
Il n'y a pas de preuve.
Ce serait énorme.
En fait, elle continue.
Parce qu'il y a eu.
Elle fait ça.
Puis après,
tu racontes l'histoire.
Elle est sur TF1.
Ce serait dingue.
Elle dit
je me suis fait avoir
par un brouteur.
Déjà, le mot est horrible.
Des mecs en Afrique,
ils font semblant
d'être des gens
pour extorquer de la thune.
Elle en parle.
Là, elle fait bad buzz
sur Internet
parce que tout le monde
se fout de sa gueule.
TF1 retire le reportage
parce qu'en mode
vraiment tout le monde
se fout de sa gueule.
Là, première vague
on se fout de sa gueule.
Ça dure deux, trois jours.
Après, il y a des gens
qui disent
mais regardez maintenant
elle est harcelée.
Elle est suicidaire.
Elle est malade.
Vous arrêtez maintenant.
Donc là, ça se calme.
Et elle en fait,
elle en remet une couche
et maintenant,
on est dans le deuxième truc
où les gens vont sur ces réseaux
où elle continue à parler
à des fake trucs
et les gens se disent
mais en fait,
elle a essayé d'avoir
de l'argent dans une cagnotte
donc est-ce qu'elle n'est pas
en train de nous la mettre
à l'envers en fait là, Anne ?
Donc maintenant,
on ne sait plus.
Ça se trouve,
elle a fait tout ça
c'est du fake
et c'était pour avoir
une cagnotte
pour niquer tout le monde
et c'est la plus intelligente.
Personne n'a aussi teubé que ça.
Comment ?
C'est ça.
Tu ne peux pas avoir
les preuves qu'elle a
viré l'argent.
Qu'est-ce que tu as fait
niquer 800 000 balles ?
Mais là,
il y a vraiment une cagnotte ?
Elle a demandé de l'argent.
Elle a fait une cagnotte.
Et il y a des gens
qui vont le mettre ?
Moi,
vu que je m'étais fait
deux sketchs sur elle
et qu'on m'avait dit
que si tu es vraiment un connard
de rajouter une couche
ça ne va pas bien,
je me suis dit
allez,
je vais donner 10 balles.
Tu as donné 10 balles ?
J'attends que je savais
si c'est un Vox.
Si ce n'est pas un Vox,
je te donnerais mes 10 balles.
C'est vrai que ce serait ouf
que ce soit fou.
Ce serait vraiment
une belle escroquerie.
Ce serait ouf
que Brad Pitt,
il la rembourse.
Parce que Brad Pitt,
apparemment,
c'est parce que
en fait,
moi,
je n'ai pas suivi
le début de l'histoire
mais j'ai vu les articles
de journaux d'après
qui disent
l'histoire de l'arnaque
de Brad Pitt
est arrivé aux oreilles
de Brad Pitt.
Oui, mais justement,
je pensais qu'il allait
vraiment parler
mais il ne peut pas se permettre
parce qu'il doit y avoir
plein de zinzins dans le genre
et c'est son mec
de...
C'est un truc très officiel
genre nous sommes navrés
d'apprendre,
il y a de nombreuses personnes,
faites gaffe et tout.
Il n'a rien dit.
Que moi,
c'est ce que je disais
dans le sketch,
il devrait la baiser
mais en vrai,
il ferait un geste
genre il fait un date
avec elle
où il va la voir,
il l'invite,
ce serait sympa.
Ce serait marrant.
Mais après,
je pense qu'il y a tellement
de zinzins qui diront
mais moi aussi,
je vais te faire un inquiet
pour avoir un geste
qu'il ne peut pas
se permettre de le faire.
Non, il ne veut pas.
Rien que nous,
regarde,
toi encore plus souvent,
moi ça m'arrive,
tu as entendu des gens
qui m'écrivent,
qui me disent
il y a un faux compte
qui m'a écrit à ta place.
Là, les fautes.
Alors là,
là pour le coup,
pas de compassion.
Si tu te fais avoir
par info,
Pierre Thévenou,
t'es vraiment
en se foutant de ta gueule.
J'étais surpris.
Il y a une meuf
qui m'a dit
j'ai eu un doute.
Je regarde la gueule du compte.
Je dis attends,
il y a écrit,
il y a des fautes de malade.
C'est genre,
il y a écrit
je suis la humoriste
du France
la plus sympa.
Il parle comme dans les vidéos.
J'ai vu une théorie.
Je ne vois pas la dix.
C'est hyper crédible.
Il y a une théorie
comme quoi
ces gens-là
ne sont pas si teubés
et s'ils font des fautes,
etc.
C'est pour que
ceux qui répondent
ça fait un tri en fait.
Ils ne veulent pas
que le mail soit crédible.
Si on a un poisson,
c'est le bon.
C'est le test de la JAPD.
Ceux qui chient,
c'est les sélectionnés.
Ils disent
ils ne sont pas si débiles.
Nous on voit les trucs
et on dit
il y a des fautes.
Même nous on se dit
parce que moi
je me disais
850 000
et il n'a pas eu le temps
d'acheter Photoshop
parce que les montages
sont toujours aussi dégueux.
Mais en fait
il fait exprès
que ça soit dégueu
je pense aussi.
Parce que là
pour le coup
ils sont mal faits.
T'as vu ce que j'ai posté hier
les photomontages
en IA ?
C'est trop bien fait.
C'est hyper bien fait.
Mais t'as vu
alors que lui
ce qu'il a mis
c'est dégueulasse.
Dans cette histoire
il y a forcément
du génie
et du teubé
quelque part.
Si elle
c'est une arnaque
il y a une rencontre
une belle rencontre.
C'est sublime
si c'est faux.
Le gars il mérite
un peu d'argent
quand même
parce qu'il a vraiment bossé.
C'est pas de rien.
Le nombre d'heures
de conversations Facebook
avec cette meuf
pendant deux ans.
Mais attends
ils ont pas attrapé
un gars justement
à la réunion ?
Non mais ils l'ont chopé
le gars.
C'est vrai alors ?
Pourquoi ça serait un hoax ?
C'est ce qu'on entend
qu'ils l'ont chopé.
Mais effectivement
on sait plus ce qui est vrai.
Ce qui serait fort
c'est qu'en vrai
elle ait perdu que 8000 balles.
J'ai entendu
qu'on l'avait chopé le gars.
Ce serait bien
qu'elle ait perdu que 8000
et qu'il y a 1800
et tu vois
il y a une cagnotte
elle récupère 80.
Mais ça pose un débat
c'est vrai qu'avec Topito
on s'interdisait beaucoup
quand il y avait
un particulier comme ça
qui a fait de la merde.
Quand c'était un français
on disait on arrête.
On participe pas au...
Parce que des fois
t'as envie.
C'est une meuf de chez Leclerc
qui fait un lip-dop
tout seul
elle a l'air con
et t'as pas envie
d'en rajouter.
Et là
il y a beaucoup de gens
qui m'ont dit
quand même calme un petit peu
mais tellement tout le monde
le faisait
et j'ai essayé de parler
d'autres choses.
Il y a eu le truc du loto là
si vous ne l'avez pas vu
il y a un gars
genre dans 7 à 8
tu sais dans le portrait
à la fin
ils font
tu vois pas
avec la musique un peu sérieuse
il y a un gars
qui dit qu'il a gagné au loto
mais qui vient en témoignage
il dit qu'il a gagné au loto
genre 20 millions d'euros
mais qu'il l'a dit à personne
tu vois
t'as vu le chien
et qui dit
il y a eu le chien qui vient de passer
vous savez pas qui c'est
mais
et qui vient
il veut le dire à personne
donc il arrive en témoignage masqué
sauf qu'il a juste
une fausse moustache
t'as dit à genre
tous les gens qui le connaissent
ils l'ont reconnu
c'est le premier truc
que j'ai pensé que j'avais vu
tu vas te faire gauler mon gars
et il a dit
je l'ai pas dit à mes enfants
et tout
et il s'est fait dévoité
par tout le monde
c'est un génie
tu le prendrais mal
alors c'est fait exprès
t'apprends que ta mère
elle a 25 millions de côté
elle l'a jamais dit
ouais surtout que
c'est d'abord
ils lui prennent pas mal d'oseilles
donc si
s'il apprend qu'en fait
ils sont 1 000
là ouais du coup
je le prendrais mal
c'est pour rester dans le perso
ah ouais le tout à 20 000
ah bah tiens
si à la fin
elle meurt et t'as 10 millions
et qu'elle a bien tout caché
c'est bien
non ça va
parce que
je manque pas d'argent
donc je le prendrais pas mal
mais c'est ça le danger
moi vous me croyez jamais
mais je le dis souvent
je pense que
pour quelqu'un de lambda
toucher une énorme somme d'argent
c'est plus une malédiction
ah moi j'y crois
non mais moi je pense que
même moi
je sais pas
comme ça tu me dis
Pierre il y a 50 millions d'euros
tu les prends
je vais te dire
oui
je vais les prendre
mais je pense que ça peut me faire pétrin
50 c'est pas
je te parle de vraiment
une somme énorme
mais 50 millions d'euros
c'est pas énorme
qu'est-ce que tu dis toi
non mais c'est déjà énorme
attends mais qu'est-ce qui t'arrive
évidemment c'est énorme
t'as quoi à faire de ta vie
pour pas avoir le temps
de dépenser ça
enfin pour dépenser
50 millions d'euros
non mais 50 millions
on est déjà
c'est n'importe quoi
et tous les abonnements OnlyFans
que tu vas pouvoir te prendre
mon salaud
là j'achète ton iPhone
c'est tout
mec c'est clair
non mais
déjà
50 millions
je suis pas sûr
que t'es obligé de te balader
tout le temps
avec un garde du corps
par exemple
c'est pas milliardaire
tu vois ce que je veux dire
et si on te connait pas
mais t'as des milliardaires
qui ont moins besoin
de garde du corps
que certaines vedettes
mais ils ont des gardes du corps
évidemment
pas tous
non pas tous
bah alors ils sont fous
mais on en connait au moins
non mais parce que sinon
enfin tu vois
mais ça par contre
tiens mais on en parle souvent
on s'en fout
c'était le mec
qu'on connait
qui est blindé
un jour
il lui arrive un truc
je pense
on va lui demander
un jour il se fait pseudo agresser
ou quoi
lui il garde du corps
et ça règle
ouais direct
je pense c'est ça
il te l'a déjà dit non ?
non mais je le connais
mais je pense que oui
il se fait qu'il y ait un jour
un bout de truc
toi tu te fais taper un jour
tu vois au commissariat
il se passe rien
tu ressors dans la rue
le lendemain tu peux te refaire taper
lui il peut intervenir différemment
si moi je regarde des vidéos
de Thibaut Inchef
je dis c'est fini
oui voilà c'est ça
tu réagis comme ça
mais lui il peut réagir plus violemment
ouais
non mais oui
de toute façon c'est des gens discrets
maintenant il y en a
des gens très très riches
tu le vois pas
tu le sais pas quoi
il faut vraiment se documenter
pour savoir quoi
en plus qu'est-ce que tu vas faire
à un mec très riche
comment tu vas lui extorter
de l'argent
à part je sais pas
le prendre
ce serait quoi
l'enfermer quelque part
et demander une rançon
ah non je pense qu'aujourd'hui
t'es plus malin
je sais pas tu lui fais un petit chantage
à je sais pas quoi
à la pédopornographie
au MeToo
je sais pas quoi
ça va être dur maintenant
maintenant vu les IA
on te dit
on a une vidéo de toi
qui fait ça
ça va être tellement facile
de dire bah
c'est pas moi
ça tiendra plus
bah oui c'est fini
il va y en avoir des vrais
et puis après ça sera fini
et maintenant
on va arriver dans un monde
où la preuve n'existe plus
c'est à dire que j'ai une vidéo
de toi parfaite
qui fait un truc
avec ta voix
bah c'est peut-être pas vrai
toi qui es calé en porno
il y a des IA
avec des gueules connues
il y en a plein ouais
et même les célébrités
sont en train de dire
mais comment on fait
mais bientôt
le seul business du porno
ce sera
comment Salma Hayek
fait en sorte
qu'il n'y ait pas
de mille vidéos d'elle
avec sa tête qui ressemble
Salma Hayek
c'est une actrice
mais n'importe qui
c'est bien fait
ah oui c'est très bien fait
Emma Watson
c'était la première
apparemment
en deepfake
la plus deepfake
ça doit pas être ouf
ça doit pas être cool
mais nous ça
t'imagines le daron
excuse moi
le daron d'Emma Watson
qui va se taper
sa petite queue du samedi
et dans Youborn
à l'enfer
pardon je suis désolé
je pense que je partais
j'ai la pire anecdote
là dessus
j'ai entendu
c'était une interview
d'un mec
putain dans Legend
de club échangiste
ouais
ah là là c'est horrible
qu'est-ce qui se passe
vas-y vas-y
c'est horrible
je vais te la faire très vite
parce que ça me dégoûte
meuf dans un club échangiste
elle va voir le patron
en disant
je me rhabille
c'est bon je me casse
il y a un problème
je me casse
et en fait après
il y a un vieux qui dit
elle est où la petite
et il était en train
de baiser sa fille
c'est genre
on se voit pas les têtes
je sais pas quoi
derrière et tout
elle a vu papa
merci au revoir
la monogamie
à n'aller pas dans des clubs
il y a des gens bizarres
il y a le reportage
sur Jerry Springer Show
sur Netflix
pour ceux qui voient
c'était genre
c'est mon choix
ça discute mais méga trash
les gens ils se battaient
sur scène
mais c'est pas des acteurs
dans Jerry Springer Show
et bien apparemment non
moi je pensais que c'est des acteurs
ils disaient non non
il y a eu des meurtres
et tout suite à ça
des dingues de gens
en gros c'était une émission
ils chopaient des gens
ils appelaient ça
le triangle d'or
genre vraiment
dans les coins
le plus sacasso
ce redneck des states
qui avait des histoires
genre je trompe ma femme
avec sa meilleure amie
il venait sur le plateau
l'autre elle était convoquée
elle savait pas pourquoi
elle était là
et son mec il arrive
il dit ben voilà
je te trompe avec Kimberly
et t'as Kimberly qui arrive
il dit je te baisse ton mec
et il se parle
t'appelles pas de ce genre d'émission
moi j'ai toujours cru
que c'était faux
c'est horrible
et bien apparemment
c'était vrai
et là la pire histoire
il y a un gars
qui était le producteur
de l'émission
il bossait dedans
c'était le caster
il trouvait toutes les histoires
il trouvait les gens
il dit
c'est limite
il chiale
un jour j'ai craqué
j'ai lâché
c'est l'histoire
qui vraiment m'a retourné la tête
c'est une meuf
qui était escort girl
et elle dit
dans une agence d'escort girl
et elle disait
mon père
il utilise cette plateforme
et il paye
pour que ce soit moi
qui vienne
et le gars il disait
du coup j'étais obligé
d'y aller
j'étais obligé de baiser
avec mon daron
quoi ?
non mais laisse tomber l'histoire
et il disait
et je le dis à l'agence
mais il me dit
mais c'est ton taf
tu vas ?
ils se taraient un peu
et le père il continue
il continue
et du coup
il les contacte
pour qu'il vienne à l'émission
le père trop
il voyait que c'était sa fille
oui
laisse tomber
mais genre il l'a payé
tu vois
je pense qu'il soit obligé
non mais non
là j'arrête
tu crois pas une seule seconde
écoute je te dis
c'est le gars de l'émission
qui a quitté
et qui dit que ça l'a rendu ouf
et il dit
on les fait venir en plateau
le gars il accepte
mais la fille
il n'est pas obligé de le faire
écoute moi
j'en sais rien
je dis mais oui
mais ils sont flingués
et il dit
on les loge chacun
dans un hôtel différent
machin
et il dit
je vais chercher le daron
je vais chercher la fille
à l'hôtel
je tac à sa porte
il y a le daron
couvre avec une serviette
et la fille à poil
sur le lit derrière
il venait juste de quitter sa fille
j'ai dit là
j'ai dit là c'est bon
parce qu'il a vu le truc
parce qu'il a une éthique le mec
non mais je sais pas
un peu plus c'est des merdes
tu vois mais c'est le gars
je sais pas c'est une vraie histoire
mais tu vois
ça réussit à me faire sentir pas bien
ça peut pas être vrai
parce que la fille peut pas être en mode
oh bah
il y a une éthique de travail
bon bah c'est le taf
c'est le taf
je crois qu'en fait
on se rend même pas compte
du nombre de tarés qu'il y a
ouais non mais là
tu vois toi
avec tes petits OnlyFans
et tout
t'es mignon quoi
pause pub
j'espère oui
parce qu'il fait une comparaison
entre moi
qui ai payé une fois
pour une fille
que je trouvais bonne
sur OnlyFans
et un gars qui
avec les chiens
là t'es limite
mais sinon
c'était un chien
que je connaissais
on a basculé
on joue
on filme
ce podcast en live
tous les mois
au République
venez nous voir
ça s'appelle
podcast host live
et les prochains
vous décidez le sujet
vous arrivez avec une question
vous écrivez
comme ça c'est interactif
vous avez vu plein de fois
podcast host en disant
mais pourquoi il parle pas de ça
vous pouvez en droit
décider les sujets
vous pouvez nous dire aussi
arrêtez de parler de certains trucs
comme par exemple
les darons qui couchent
ah oui ça
t'as vu t'as trouvé enfin
ma limite
ça m'a pas choqué
parce que si on parle des gens
on vient d'une famille
catholique traditionnelle
tu vois la gueule du JR
tu sais que ça a fait rien
il y a des chromosomes
en roue libre
comme tu dis
donc podcast host le plateau
aussi on est partout
en France
on joue à Lille
voilà
Toulouse
le casino de Toulouse
Bordeaux
toutes les villes
Nantes
on peut peut-être parler
du craquage
Clermont-Ferrand
en toute détente
c'est dans les tuyaux
et je vais avoir besoin
de ma communauté
parce qu'apparemment
on a pris une salle
un peu grande
non non non
ça va être bien
c'est bon
on va rattraper le truc
d'accord
là c'est qu'il peut pas
nous le dire à l'antenne
et d'y avoir une petite testesse
alors
clairement il va falloir
que vous soyez là
j'ai fait le bon élève
tu m'en as parlé
il y a pas longtemps
il serait bien de faire
une rubrique coup de gueule
voilà
et mon coup de gueule
c'est
j'ai pris Air France
avec
oh là là
en déco
attends on en fait
une spéciale pour toi
avec un coup de gueule
de riche
coup de gueule de riche
et justement
non j'étais en écho
sans bagage et tout
parce que voilà
et
donc on est deux
on doit prendre l'avion
on prend nos billets
ensemble
tu vois
comme des gens normaux
on arrive sur place
et on est pas ensemble
parce qu'en fait
il faut payer maintenant
pour choisir sa place
pour être ensemble
c'est dire que tu prends
ta réservation
et t'es plus à côté
moi je trouve ça bien
quoi ?
t'as pas forcément envie
d'être à côté de ta meuf
alors on dit bon bah
c'est avec Air France ça
c'est pas une autre compagnie
au milieu
c'est parce que t'as fait
ton check-in trop tard
oui parce que tu peux
choisir ta place
mais ça c'est des vrais
problèmes de société
que les gens ils ont plus
d'oseille pour acheter
à bouffer
mais c'est pas normal
ils peuvent payer les factures
c'est pas normal
et toi putain c'est pas normal
tu prends ta place
en même temps
t'arrives au comptoir
d'enregistrement
donc deux heures
en même temps
je comprends pas
quand t'achètes
on te donne le numéro
de ton billet
non non
faut faire l'enregistrement
après
tu fais l'enregistrement
et là t'as ta place
et donc nous
on va au comptoir
d'enregistrement
on regarde pas
deux places
et donc
et donc j'ai
mais ouais
grosse galère
faut payer encore plus
faut payer pour être à côté
c'est grave quand même
écoute moi j'ai décidé
que je n'avais rien à foutre
de ton problème
t'as qu'à apprendre la
ah non non
on fait pas ça
jamais dans le podcast
on n'a pas le droit
on dit jamais non au sujet
on accueille le sujet
ah on accueille
bon alors qu'est-ce que
t'as payé combien de plus
j'ai pas payé
j'ai passé le trajet tout seul
est-ce que c'est pas un petit peu mieux
d'être tout seul
est-ce que finalement pas
merci
ah t'étais milieu
t'avais zéro accoudoir
ou t'avais les accoudoirs
ouais horrible
oui mais ça c'est normal quand même
c'est normal que
c'est les premiers qui décident
ou que les meilleures places
sont plus chères
pourquoi tu t'es pas mis en business
aussi toi
non mais c'est pas normal
d'arriver de prendre
tu prends ton truc et tout
tu prends ton billet ensemble
t'arrives à l'enregistrement
il n'y avait plus de place à côté
c'est complet l'avion
et oui alors
et mec t'es milliardaire
mais pourquoi il y en a
qui sont à côté et pas moi
mais ils ont payé
ben voilà
ben c'est moi qui suis à droite
je trouve ça d'accord
attend Air France
c'est de gagner de l'argent
mais qu'est-ce que tu dis
on est dans une société de merde
nous tu utilises très bien
dans ta société
c'est que tu t'es planté à la résa
normalement tu voulais
prendre business
t'es arrivé t'as dû faire la queue
non non je suis un gars
comme les autres
je suis un gars du peuple
mais je prends pas business
moi j'adore Air France
parce qu'Air France
il y a toujours
un petit cas en live
mensonge en live
non je prends très rarement business
ah ah
ah l'adverbe a changé
je sais pas si c'est un adverbe
mais entre je prends pas
et je prends rarement
il m'est arrivé
de ne pas prendre business
non
la seule fois où je prends business
c'est quand c'est pas plus de deux fois
le prix de l'écho
et pour
c'est jamais
que deux fois le prix business
retour Guadeloupe
c'était moins de deux fois le prix
est-ce qu'on reconnait le bruit du pipon
je le veux pas
ça se fait très bien
retour Guadeloupe
moins de deux fois
je l'entends
dès qu'il parle
je vous le dis
Franjo qui dit
arrête le
pipo man
je te jure que c'est vrai
c'est moins de deux fois
le prix du billet
et le retour au business
vas-y attends
vas-y on fait un jeu
Franjo tu fais des affirmations
ça va Gislain ?
oh il est là lui
il y a Gislain
putain incroyable
prends une petite boisson
on a fini dans 10 minutes
Gislain qui est
qui est venu à Podcastos d'ailleurs
qui joue au Red
Gislain Blick la légende
venez au Red
Red Comédie Club
le meilleur
est-ce que Gislain
tu veux montrer ta tête à la caméra
on dirait un des méchants
dans Maman j'ai raté l'avion
qui maintenant
si vous êtes né
après 1990
non avant 1990
vous êtes plus vieux
regardez Gislain
joie de vivre
il est là Gislain
en dessous de ce bonnet
quelqu'un qui n'est pas allé en Turquie
avec que de la mort
deuxième coup de gueule
ah non on fait ça
moi je trouvais ça plus marrant
il fait des affirmations
et on dit s'il ment ou pas
vous en faites ?
vous voulez pas jouer à Maman ?
je le garde
cassez-vous
j'avais une super idée
vas-y fais tes jeux
mon jeu c'est Franjo
il dit des trucs
et on doit dire
s'il ment ou pas
genre je prends jamais
la business
pose-moi des questions
tu fais des affirmations
au rapport à l'argent
pose-moi des questions
je te pose des questions
ouais ouais
ok
est-ce que t'es multimillionnaire ?
et ben non
il ment
voilà
on va dire le jeu
il est marrant ou pas le jeu ?
est-ce qu'il est marrant le jeu ?
est-ce qu'il est marrant de ouf le jeu ?
si on prend les chiffres
les CA
de tous tes comptes
de tous les comptes que t'as
excuse-moi mais ça se voit que tu comprends que dalle
ça veut rien dire
mais non parce qu'il va dire
moi je suis pas multimillionnaire sur mon compte courant
mais c'est Boatsy
c'est là où il te ment
parce que lui techniquement il croit qu'il te ment pas
nulle part
ah oui lui il croit
ah mais lui dans sa tête Franjo il a 14€ sur le compte
j'ai même pas
je m'aime pas
ah au fait je te le dis là
avec son bitcoin
j'ai évidemment pas
je suis jamais allé à la poste
donc t'es 60 balles de batterie
tu peux te le foutre au cul
ah bah tu vas me rembourser du coup ?
pas du tout
pourquoi ?
bah jamais
c'est toi qui m'as dit fais le truc
combat d'argent direct
tu m'as dit oui ?
non non je lui dis non
tu m'as dit ouais je t'inquiète je fais Vinted
aucun problème
ouais ouais mais au final
moi je partais au Costa Rica
et au final vu que c'était pour la poste
et que c'est à 20 minutes de chez moi
j'y suis jamais allé
j'irai jamais
c'est pas grave tu vas me filer 60 balles
absolument pas
mais pourquoi ?
mais parce que jamais
parce que déjà tu t'es planté à la base
mais je me suis planté
je t'ai commandé une GoPro
et je t'ai fait un truc pour toi déjà
pour que tu gagnes de l'argent
et après t'as juste à les renvoyer
je crois que c'est encore bon là
de quoi ?
non non tu m'as dit 3 jours
je vais regarder
non mais je le ferai pas
je gérerai pas à la poste
tu me fileras 60 balles c'est pas grave
non
mais c'est toi qui t'es planté
mais je t'ai commandé une GoPro
oui que je t'ai acheté
j'étais en commentaire
qu'est-ce qui abuse ?
je commande une GoPro
il y a des batteries qui sont pas compatibles
je dis il faut que tu les renvoies
je l'ai commandé pour Urbain
il ne l'a pas envoyé
tu ne l'as pas commandé pour moi
tu en as acheté une nouvelle
tu m'as vendu la vieille
déjà
non
si
c'est les nouvelles
sinon tu ne peux pas les renvoyer
non la GoPro
tu l'as fait
tu m'as vendu l'autre
tu me l'as vendu à un prix cool
et tu m'as dit
au fait c'est 210
parce qu'il y a des batteries
mais je dis j'en ai pas besoin de tes batteries
ah bah si tu veux
mais après
et après tu m'as dit
c'est pas les bonnes
mais oui mais ça c'est à toi
parce que moi tu me les as déjà remboursés ces trucs là
c'est juste toi qui as commandé les renvoyés
attend vous êtes en train de vous failliter
je ne le rembourserai jamais
si si
si tu les renvoies
vous avez vu
les vrais millionnaires à 60 balles
il peut être un carré
c'est pas il laisse couler
c'est un symbole
c'est là qu'on va voir ce qui va se passer
c'est toi qui va se passer
parce que toi t'es un pauvre
et lui le millionnaire
lui il va se battre jusqu'à la fin
c'est ça
je préfère qu'il y ait des témoins
je te rembourser
et il reste
on doit faire encore combien de temps
parce que si on fait longtemps
je vais venir disons
c'est quoi ton autre rubrique ?
il y avait
déjà c'est pas coup de gueule
mais c'était un autre nom
c'était
il y avait
les trucs qui sont trop chers
et
les batteries de GoPro
trop chers
ah bah voilà ça coûte zéro
je ne vais pas me concentrer sur le truc
il y a Gislain qui va me taper
parce que je pense que
t'es en retard ?
ah ouais c'est ton spectacle
c'est à quelle heure ?
qu'est-ce qu'il se passe ?
t'es mieux ici ?
on va jouer à Creté City
ah chanmé
c'était
il faut arrêter
la rubrique
très exactement
et il faut arrêter
les films de 2h30
je n'en peux plus
c'est insupportable
ah il faut arrêter
c'était il faut arrêter
le nom de la rubrique
il faut arrêter
les films de 2h30
ouais j'en peux plus
c'est quoi la bonne durée ?
d'un blockbuster ?
1h45
gros maximum
comme on faisait dans les années 90
quand tout était bien
moi je reste un bouche
j'avoue que je suis un
je pense que c'est peut-être
dû à mon éducation
ou de la province
j'en sais rien
mais moi quand je vais au ciné
je veux que ça dure longtemps
exactement
mais je suis un débile
je ne sais pas pourquoi
j'aime bien
je prends un kilo de popcorn là
mais 1h45 c'est déjà long un film les gars
non mais moi je suis là
je suis dans l'ambiance
même si c'est nul
à part si c'est vraiment une daube
je peux rester 3h
d'une
le truc là avec Pierre Ninet
qui a cartonné il y a pas longtemps
3h
génial
j'étais au top
ah me relance pas sur dune
tu me relances pas sur cette daube
dune 2 mec
génial
après j'étais sur la dune du pila
je faisais la danse du sable
et tout
j'étais
moi je suis fan de dune
je l'ai mis dans mon top 5
trop marrant
c'est pas marrant
je dis à quel point j'étais fan
non mais non il a pas fait de jeu
ah t'as cru dune du pila
ah oui c'était une
ah non c'était
non non
il voulait juste dire que quand il est dans le sable
il se croit dans le film
il fait la danse du sable
non il voulait juste dire
j'ai une maison à côté de la dune du pila
qui est une des zones les plus exclusives
du territoire français
bien évidemment
le cap ferré
Guillaume Canet
les petits mouchoirs
tout ça
j'ai pas de maison à la dune du pila
c'est lui qui a une maison
t'as un bateau peut-être
qui peut se déplacer jusqu'à là
en paquant
ah au fait
ah oui c'est vrai
ça y est elle est sous l'eau
en fait on joue à Nice
putain
oui
non et ça va cramer
Los Angeles ça va cramer
vous avez pas demandé pour mes vos parents
bravo
ils ont failli brûler
ah ils habitent à Los Angeles
j'ai failli perdre la deuxième maison de mon héritage
arrête
ah ouais ouais
ils habitent à Los Angeles
ils habitent à Mont-Rovia
c'est juste à côté de Pasadena
ils se sont fait évacuer
blindés blindés alors
ils ont brûlé ou pas
ouais ils ont brûlé ouais
c'est pour ça que j'en parle
d'une manière
c'est en joué
la maison a brûlé ou pas
non mais juste à côté
genre vraiment
ils sont dans les
chat ultime
ah ouais
ils sont dans le top quartier alors
non Mont-Rovia
c'est vers Pasadena
et c'est pas à Hollywood
mais ça reste à mon quartier
mais Hollywood
le truc emblématique
a brûlé
non non
ça c'est une fausse photo
le truc Hollywood
il a pas brûlé
putain tu t'es fait à boire
tu vois l'IA
toi t'aurais lâché de l'oseille
à Brad Pitt là
comme un connard
comme un con
j'aurais dit
Brad Pitt
bon mais ça va
ils vont bien
oui ça va
mais je me dis
la maison ne vaut plus rien
pourquoi ?
ça m'a repoussé
mais qui va racheter là-bas
ça crame tout le temps
Joe Rogan il est parti précisément
pour cette raison
il avait eu deux alertes feu
il a dit
la Californie c'est mort
en plus il y a des tremblements
de terre en Californie
on est d'accord
qu'il doit y avoir
en théorie
le séisme du siècle
qui tombe tous les 100 ans
il doit tomber bientôt
la Californie
je sais même pas pourquoi
les gens y sont encore
un jour
Trump et tous les gars du Texas
ils vont être contents
parce que tout ça
ça va partir d'un coup
déjà là
ils étaient comme des ouf
à savoir que ça cramait Hollywood
c'est pas dire
ils étaient comme des ouf
genre ils étaient contents
je pense que dans le Texas
ça les rendait pas tristes
que les libéraux de Californie
étaient en train de brûler
ah ouais
je connais pas assez la politique
moi j'avoue
je suis pas assez calé
c'est que c'est les gens
là-bas c'est les bobos
ah ouais
plus
c'est les pires
avec le coeur de New York
c'est les gens les plus détestés
chez les Reds
ok d'accord
parce qu'en plus c'est Hollywood
donc pour eux c'est toute la machine
le capitalisme
pas forcément le capitalisme
mais le
le
le système
qui est calé en Etats-Unis
t'es calé en Etats-Unis toi
ouais un petit peu
toi tu es calé en Etats-Unis
je connais que dalle
que dalle
ce qu'ils appellent les liberals
là-bas c'est la gauche quoi
ah d'accord
mais c'est la gauche que nous
on appellerait chez nous
Macron
ah bah nous
oui oui
nous non parce qu'ils sont
quand même un petit peu chauds
sur les questions un peu sociétales
qui
plaisent pas aux amis de Franjo
toutes celles qui font des petits
mais genre ouais
donc l'environnement
l'environnement
parce que là ça a créé un truc
le fait qu'il y ait les feux
à Los Angeles
pas du tout
tous les mecs
un peu Trump
ont dit ben voilà
on vous avait proposé
de vous envoyer de l'eau par
je sais plus
ils devaient leur donner de l'eau
par camion
j'ai rien compris
le gouverneur
par Whatsapp
le gouverneur aurait dit non
et du coup ils ont tous dit
ce gouverneur il est trop con
ah ouais j'ai vu
il s'est fait déboîter
ouais
parce que le gars avait dit
parce qu'il y avait de la sécheresse
donc je sais plus
il a refusé de l'eau
bref c'était vraiment
la merde totale
petite anecdote de Riche
attention Franjo
ça peut t'arriver
il y a un mec
ça cramait tout autour de chez lui
il est allé sur X Twitter
il a dit
ça crame partout
est-ce que ça existe des pompiers privés
je suis prêt à payer
n'importe qui
ah oui j'ai vu ça
parce que c'est là
c'est tout de suite
et du coup
non
tout le monde s'est un peu foutu de sa gueule
en mode
c'est pas comme ça que ça marche les pompiers
voilà
il y a des priorités
mais
depuis
ma meuf m'a expliqué
il y aurait des pompiers privés
vraiment
et ça va devenir un business
et du coup je me dis
pompier privé
c'est quand même un métier de salope
parce que si ça brûle pas
c'est mercenaire
c'est le même principe
oui non mais moi
si je suis pompier privé
et qu'il n'y a pas de taf
je suis à deux doigts d'allumer des feux en fait
parce que sinon
ah bah bien sûr
oui oui bien sûr
oui oui c'est vrai
parce que sinon il n'y a pas de travail quoi
et du coup
voilà
mais très drôle
le riche qui découvre la vie
apparemment
je ne peux pas me payer ça
je ne comprends pas
Bugs 301 dans ma tête
comment ça se passe quoi
est-ce qu'on peut venir sauver ma maison
tu peux pas tout acheter
attends j'ai vu
qu'est-ce qu'ils ont fait du coup là
vu qu'il y a plein de gens
qui ont été délogés
les prix des loyers
ils ont explosé
ah ouais
les proprios
ils ont fait péter
les prix de location quoi
c'est beau la solidarité
c'est beau
ah bah ça
c'est sûr que l'économie
quand il n'y a vraiment pas de
j'ai vu
il y a une annonce
à Los Angeles
c'était genre
10 mètres carrés
je sais pas
c'était genre
15 000 dollars par mois
le contact c'est
frangio reno
jamec.com
on dit ça
mais les ricains
ils sont aussi
très très très solidaires
il y a énormément de gens
qui ont fait des dons
il y a des distributions
de partout
ils ont tous mis la main
à la pâte
si j'ai ma maison
qui crame
et que je dois faire confiance
à mes voisins
pour m'aider un peu
je préfère être aux Etats-Unis
n'importe où
vu comment eux
ils sont dans la communauté
on s'aide et tout
après on le filme sur TikTok
mais quand même
on est cool
que n'importe où
en France
tout le monde
va me laisser crever
n'importe quoi
en France
je pense qu'il y a quand même
des trucs un peu
genre
ta maison elle brûle
il y a une solidarité
il y a un accident de bagnole
tout le monde t'aide
tu te fais piquer ton portable
dans le métro
je ne veux pas courser le mec
par contre
il t'arrive un truc
ta santé
ta sécurité
instantanée
elle est en danger
tout le monde va t'aider
franchement
oui
on est moins des salopes
que ce que je le dis
mais je pense quand même
qu'au niveau solidarité
entre aide
du quartier
je préfère 100 fois les Etats-Unis
parce qu'ils n'ont pas la sécu
nous ils disent
attends
tu as la carte vitale
débrouille toi
eux
tu n'as pas la carte
c'est fnouf
il faut que j'aille faire la tournée
moi les gars
à Créteil
ça s'appelle une date de tournée
ah oui mais je comprends
je comprends
c'est un RER
mais c'est une tournée
c'est bien
tu vois
il ne va jamais à Créteil
c'est pas un gars du peuple
c'est la ligne 8
je joue à Saint-Cyr l'école
le 1er février
j'ai oublié ça
on fait les petites promos
de fin de truc alors
j'ai oublié
Pierre-Tévenou
dernière date à Paris
18-19 mars
à l'Européen
captation spectacle
après c'est fini poubelle
partout en tournée
Lyon, Besançon
Besançon
vous m'écrivez
soldat Besançon
mes petits trucs
du podcast en presque deux ans
c'est toi
il y a deux épisodes
qui fait putain
j'ai remis Besançon
et j'ai remis Besançon
en 2026
j'avais oublié
ça c'est drôle
merci la vie
moi je joue le 19 avril
à l'Olympia
il reste quelques places
venez
ça va être une belle date
arrête
je serai en première partie
putain mais je ne peux pas
je ne suis pas là
le 19 avril
mais tu m'as dit
mais oui c'est pour ça
que je suis en première partie
non mais c'est le 19
t'es sûr
on a dit le 12 je crois
c'est pas le 12
que tu joues mon gars
c'est le 12
c'est le 12 avril
moi le 12 je ne peux pas
je suis à Bordeaux
ça ne changerait
il n'y a personne
qui va se pointer le 19
parce que moi le 19
je crois que j'étais dispo
oui c'est le 12 avril
le 19 pardon
je suis à Montpellier
je confonds
on a fait trop de dates
moi j'ai des rodages
de mon nouveau spectacle
à l'espace Gerson
en février
apparemment ça part bien
on a dû me vendre
des faux chiffres
mais si
mais bonjour
les gens ils veulent voir
ils veulent voir les cathares
ils veulent voir le Diabolo
les bâtons du Diab
ils veulent tout voir
ils veulent voir ce qui va se passer
donc à Spass Gerson à Lyon
et puis c'est tout
je vous fais une grosse bise
messieurs dames
vive la vie
chers auditeurs et auditrices
à la semaine prochaine
et venez nous voir en live
bientôt on a des vrais sponsors
c'était bien de faire de l'actu
j'ai bien aimé moi
c'est bien
on fait du bien
bisous
oui
merci
böyle
c'est böyle