On est ready girl ?
On est ready girl.
Allez c'est parti !
Générique !
Bonjour, bonsoir, bienvenue dans Pardon GPT, je suis Pierre Lapin.
Vous êtes dans le podcast Pardon GPT, le podcast qui se crée grâce à une intelligence artificielle.
Rémi ça va ?
Super, une belle matinée.
Tu me régales.
Je me suis réveillé du bon pied.
J'ai essayé de regarder la fin de Koh Lanta mais vu que j'étais en retard, je sais toujours pas qui est éliminé de la semaine dernière.
Ah tu suis Koh Lanta ?
Pas assidûment.
Ok d'accord.
C'est ce que j'allais te dire parce que c'est le mardi, on est vendredi, t'as pas fait spoiler.
Oui mais y'avait pas parce qu'il y avait foot.
Non j'entends.
Ah y'avait pas fait.
Donc ça fait une semaine et demie ?
Ouais.
Et t'es pas fait spoiler ?
Attends c'est incroyable.
Je regarde pas les infos.
Ah ouais mais bien ouais.
Il a pas de réseaux sociaux, enfin il a pas de Twitter tu vois donc il se préserve.
J'étais dans ma grotte en Lotus.
C'est ça.
J'ai juste ouvert les yeux.
Claude.
Les gars à l'amour.
Je crois qu'il a triché.
C'est un perroquet qui est venu me le dire.
Je dois repartir la ville.
Donc là tu sais toujours pas.
Bon à ce week-end tu vas te faire ce petit plaisir là.
Non je pense en rentrant tout à l'heure, je regarderai, il manque vraiment rien quoi.
Ok.
Vraiment juste le nom.
Ouais le nom.
Oui oui je suis parti parce que j'étais en retard.
Ouais.
Ouais mais ça va.
Pas trop.
Le R-word.
Ouais le R-word.
Attention ouais.
J'étais en retard ce matin.
C'était compliqué.
Zuh ça va ?
Ouais moi j'étais à l'heure donc ça va.
Ouais nickel.
Ça va je t'emmerde.
Ok.
J'étais à l'heure aussi.
On était tous à l'heure.
Ok ok.
Ça nous a permis de discuter.
J'arrivais 8 minutes en retard.
Oui.
Pas trop violent.
C'est pas trop violent.
C'était très bien.
Moi ça m'a permis de me poser un peu.
Tu nous as préparé un jeu tout à l'heure.
On a trop hâte.
Et nous sommes pas seuls puisque nous sommes accompagnés de Florent Bernard.
Oui bonjour.
Bonsoir.
Je suis ravi.
Ah ça a plaisir.
J'ai une question qui a sûrement déjà été posée dans un épisode que j'ai pas
entendu.
Est-ce que le générique est fait par une IA ou pas du tout ?
Non c'est Rémi qui l'appelle.
Ah bien ouais.
Non mais comme quoi ?
Qui peut être considéré comme une IA mais qui est très intelligent.
C'est vrai.
Absolument.
Mais c'est pas artificiel.
Non non non.
La batterie est artificielle.
D'accord ok.
Non parce que quand on voit que ça y est ça pleut sur les réseaux.
Ah oui.
Sous nous etc.
Donc si ça se trouve c'est...
Oh you might be actually surprised.
Mais après Sous nous on en reparlera plus tard mais ça y est la magie est un peu tombée
mais on va voir.
Ah oui mais toi en même temps ça va vite pour toi.
Ouais ça va super vite.
Je pense que c'était une question de jour où t'as dit ah les gars on devrait faire
ça et après genre c'est de la merde tout le monde fait ça.
Le mainstream.
Tu t'es terrifié du mainstream.
Il y a un truc où dès que ça commence à se faire aller.
Je suis un gatekeeper.
C'est vrai mais c'est vrai.
Cela dit moi je le dis c'est grâce à Pierre que j'ai découvert cette appli.
Je pourrais faire écouter...
J'aimerais bien faire écouter ma chanson.
J'avais fait une super chanson.
Sur la bagarre.
Ouais sur la bagarre.
Je te l'avais envoyé toi je crois.
Ouais.
Bah si je vais la chercher.
Je vais vous l'envoyer.
Vous pouvez continuer le podcast.
On a fait quelque chose de simple.
Florent j'ai demandé à ChatGPT de me faire une petite description.
Une petite présentation.
Es-tu prêt pour l'écouter ?
Avec grand plaisir.
Mesdames et messieurs.
Chers auditeurs de tout horizon.
Préparez-vous à accueillir dans l'arène sonore de PardonGPT un homme dont la légende raconte qu'il a été élevé par des micros et des caméras dans la jungle urbaine des studios parisiens.
C'est vrai.
Il est sur un petit univers une fois de plus.
Le ChatGPT.
J'ai envie de lui casser la gueule.
Un survivant des open space, un gladiateur des salles de rédaction, j'ai nommé le seul, l'unique, l'inimitable Florent Bernard.
Florent alias Flaubert est un peu comme le couteau suisse de l'humour français.
Il écrit, il réalise, il podcaste et selon des sources non confirmées, il serait même capable de préparer un café digne de ce nom.
Mais attention, cela reste à prouver.
Calme-toi Chat.
On appelle Chat.
Oui bien sûr.
On murmure dans les couloirs d'internet qu'il peut faire rire une salle entière rien qu'en prononceront le mot baguette avec l'accent du sud.
Vas-y.
Attends.
Putain, juste sur un mot, c'est dur de faire un accent.
Bonne merveille.
Baguette.
Non, je ne sais pas.
Ah ouais.
Non, sur un mot, c'est dur de faire une...
C'est dur.
Vas-y, fais baguette avec l'accent.
Baguette.
Ah ouais, ça marche.
C'est Marseille.
Mais oui.
Oh non, c'est pas marrant.
Baguette.
Ouais, je ne sais pas faire.
C'était un peu suisse.
Du pein.
Intriguant, n'est-ce pas ?
Oh, pas tellement.
Oh, pour le moment.
Triste, surtout.
Oui.
Mais ce n'est pas tout.
Florent vient aujourd'hui chez Pardon GPT pour nous parler de son projet phénoménal Nous, les Leroy.
Ah, pas mal.
Une saga épique qui explore les aventures incroyables de gens absolument normaux.
Sauf que, spoiler alert, ils ne le sont pas du tout.
C'est comme si vous croisiez votre voisin en train de sauver le monde en pyjama.
Intriguant, n'est-ce pas ?
Il est très dans les questions.
Oui, oui.
Pas mal.
Et du coup, je ne sais pas où il est allé chercher ça.
Nous, les Leroy.
Non, mais il y a le côté un peu.
Il n'est pas sûr de ce qu'il dit à chaque fois.
C'est intriguant, ce que je dis.
Ah, les gars ?
Vous ne trouvez pas ?
Oui.
Et il tente des petites métaphores.
C'est comme si...
En fait, c'est un très mauvais stand-up.
Vous ne savez pas que quand on fait ça, c'est comme si on sauvait le monde en pyjama ?
Non, personne n'a ça.
Pas la ref.
Désolé.
Et tu as tous les IA qui sont pliés.
Il est arrivé.
C'est drôle.
On prend ça, les humains.
Alors, attachez vos ceintures, réglez vos écouteurs et assurez-vous que votre sens de l'humour est bien accroché.
Car avec Florent Bernard aux commandes, on ne sait jamais vraiment à quelle station on va s'arrêter.
Mais une chose est sûre, on va bien rigoler.
Ta gueule.
Bon, posté.
Florent, bienvenue dans le chaos organisé de Pardon GPT.
Prêt à embarquer dans cette aventure où les rires fusent plus vite que les blagues de ton oncle au repas de Noël.
Ah.
Mais tu vois, il n'est pas twittos parce qu'il aurait fait oncle raciste au repas de Noël.
Les rires fusent plus vite que les blagues.
J'ai l'impression que ce n'est pas un vrai compliment.
C'est genre on rit plus qu'il y a de blagues.
Ouais, d'accord.
Ou avant la blague.
Oui, c'est ça.
Je sais ce que tu veux dire.
Un rire de politesse peut-être.
Oui, voilà, c'est ça.
On est sur un rire de politesse terrible.
Non, je remarque une inclusivité au début.
Est-ce que c'est ton chat de GPT ou il l'est de base ?
Non, je l'ai fait.
Tu l'as rajouté toi.
Non, mais voilà.
Ah, non, mais c'est bien.
Tu essaies de rendre chat de GPT plus ouvert au monde qu'il ne l'est.
Et ça, c'est...
C'est vrai qu'on rappelle qu'il y a beaucoup de biais.
Alors que c'est littéralement un truc qui est connecté à l'intégralité du monde.
Comme quoi, ils ne vont pas nous remplacer tout de suite.
Mine de rien.
Il a toute la souffrance de l'humanité constamment.
Il faut dire tout ce...
Merde de gueule.
Non, je suis chat de GPT.
Je ne sais pas ce que je suis en train de voir sur internet.
Oui, c'est ça.
C'est fou que je sois aussi positif, déjà.
Ouais, déjà, je te réforme.
Je suis très à la coute, pardon.
Et qu'il ne soit pas littéralement Adolf Hitler.
Parce qu'on rappelle qu'une intelligence artificielle avait été entraînée sur Twitter
et qu'en l'espace de 2-3 jours était devenu Adolf Hitler.
Ouais, c'est ça.
Donc, merci OpenAI de faire un peu de modération, on va dire.
C'est ça.
Donc, ouais, grosse tournée.
Là, ça fait une semaine que c'est sorti.
Tu as fait une grosse tournée.
Ah oui, ça fait une semaine qu'est sortie, bien sûr.
Parce qu'on n'enregistre pas dans le passé.
On est dans le présent le plus total.
Oui, oui.
Du coup, grave un succès.
Ou, aïe, aïe, aïe.
On espère que les gens viennent.
Franchement, n'hésitez pas.
Je ne sais pas.
Comment tu expliques cette bagarre qu'il y a eu à l'an première ?
Oui, oui, oui.
La femme enceinte qui s'est pris un coup de casque de moto.
Oui.
Bien sûr.
Non, non, écoute.
C'est un vrai truc qu'il y avait eu sur la sortie de Pattaya.
Ah oui.
Sur Pattaya, il y avait eu une baston avec un casque de moto.
Après, ça fait Pattaya un peu.
Ouais, c'est l'ambiance.
Tu te prends un casque de moto.
Il n'y a pas de nain.
Déjà, quand tu es enceinte, malheureusement, tu es à ça de te chier dessus assez régulièrement.
Non, écoute, les avant-premières, en tout cas, soyez honnêtes avec les gens.
On est un petit peu en avance.
Le film n'est pas encore sorti à l'heure où on parle, mais les avant-premières se passent très, très bien.
C'est très chouette.
C'est trop bien de rencontrer les gens aussi.
Vous le savez, vous faites un podcast.
C'est trop cool de voir des gens en vrai qui réagissent à ce que tu fais.
Et donc, voilà, ça se passe bien.
C'est trop cool.
Surtout que moi, je te voyais au départ poster des petites affiches un peu par-ci par l'Instagram
et j'ai l'impression que tout en volume a triplé.
Tu te fais dépasser par ça.
Oui et non.
À la base, c'est un petit film.
Il n'a pas coûté très cher, etc.
Même s'il y a effectivement Charles de Gainsbourg, José Garcia.
Donc, c'est quand même...
On est sur 300 copies, je crois.
Ce qui est bien, mais ce qui n'est pas non plus un giga blockbuster.
Est-ce que tu peux exprimer ?
Tu as la machine, toi, pour copier ?
Pour copier, non.
Ça me dépasse, malheureusement.
Ça me dépasse.
Ça ne tiendrait qu'à moi.
On se fait partout.
J'ai essayé de graver.
Oui, ça prend un temps fou.
Mais tu sais, je m'amuse à créer moi-même mes petits menus.
Qu'est-ce que j'aimais faire ça.
Et tu débarques avec ta mallette de Divix dans les cinémas.
Évidemment, je vous...
Alors, il y a d'autres films.
Oui.
Moi, je vous dis, non, mais mettez celui-là plutôt.
Il n'est pas mal.
Tu as imprimé la pochette.
Oui, c'est ça.
Mais des fois, c'est un porno, malheureusement.
Tu vois, c'est ça.
Est-ce que vous étiez mallette d'Ivix ou vous allez faire les jaquettes carrément imprimées
dans un box de DVD ?
Ah non, moi, j'étais dans la mallette.
Moi, j'ai fait les deux.
Ah, tu as fait les deux ?
Ouais.
Moi, j'avais un rond, là.
Tu sais où tu es mis les deux.
Ah, ouais.
Tu les abîmais, non ?
Non, ils étaient parmi les deux.
Ouais, moi, j'étais un peu root.
J'étais un peu bon, quoi.
Non, moi, j'écrivais au feutre et puis genre, je faisais des petits...
Je mettais le nom du Réal.
Le Seigneur des anneaux.
J'avais un gros feutre pour mettre le titre et avec un plus petit feu, je mettais
Réal de point Peter Jackson.
Oh là là, je suis cool.
C'est le mec qui se croit cinéphile, tout simplement.
Il regarde vraiment ce qui fait le plus d'entrées au cinéma.
Mais voilà, qui se dit, quand même, je connais le Réal.
Avant de passer à la suite, on va passer à l'instant Music Remy.
C'est à toi.
Et on est toujours sur Pardon GPT.
On écoute maintenant une chanson, eh bien, de moi, que j'ai créée pendant un petit festival
à Lille.
Une soirée où je savais pas trop quoi faire et où j'avais décidé peut-être d'aller dans la rue
et vivre une vie que j'ai toujours rêvée.
Et celui, un point, c'est tout.
Dans l'ombre de la nuit
Où les passions se dévoilent
Ils cherchent non pas la victoire
Mais la défaite qui étoile
C'est dans l'échange des coups
Pas mal, pas mal
Qu'ils trouvent sa raison
C'est Indochine en fait
C'est pas prêt pour le refroid
C'est dans la défaite
Qu'il se sent le plus vivant
Chacun pacte sur sa peau
Une preuve qu'il est présent
Il n'a pas soif de gloire
Ni de champ de victoire
Et d'une bataille perdue
Qui raconte son histoire
Incroyable
C'était un point
C'est tout
Vous savez que moi j'en fais beaucoup aussi
Putain
Je veux juste raconter la jeunesse
C'est vraiment pour moi
Cette chanson
C'était les gars qui
Je voulais sortir la nuit
Me faire péter la gueule
Et cette chanson
Elle raconte tout ça
Et je suis content qu'elle existe
Putain
C'est le premier lancement
Que je réussis
C'était magnifique
Je suis content
Non c'était
Non c'est
Cette violence
M'inspire
Il y avait une chanson
D'Arcade Fire
Bon
Que j'écoute depuis malheureusement
Qui s'appelait Power Art
Pourquoi ?
C'est toujours aussi bien
Qu'un arcade fire
C'est un agresseur sexuel
Hélas
Ah let's go
Mais en vrai pour le coup
Il faut savoir qu'un arcade fire
C'était le groupe de ma vie
J'ai le plus vu et tout ça
Et je n'ai pas réécouté depuis
C'est fou
Mais comme quoi
On peut le faire
Après je pense que
La déception est tellement grande
Ouais c'est ça
C'est pour ça que ça aide
Moi j'ai eu ça avec
En fait
Mais c'est même
La déception
Il y a même des fois
Juste grandir
Et en fait
Apprendre
Moi j'ai écouté Noir Désir
Par exemple
Quand j'étais jeune
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a fait 2-3
Bah le dernier album
Pas ouf
C'est terminé
Et même
Après même qu'il l'est
Parce qu'en fait
C'était à très longtemps
Je continuais à écouter
Parce que j'avais un truc de
Non mais
Ce qui est grave
C'est de rien aller voir en concert
Mais les vieilles chansons
Tu vois
Et juste
En m'intéressant à la faire
En lisant
Et en
Les détails
Les trucs
Et puis juste en
Parlant à des gens concernés
Et tout
Tu te dis
Ah ouais
Ouais non
Mais vraiment pas juste
J'arrête parce qu'il faut arrêter
Oui non non
Pas du tout
Je trouve que c'est dur
D'écouter un gars
Qui en plus
Les 3 quarts
C'est des chansons d'amour
Et là c'est dur l'amour
Tu dis
Bon là ça fait un peu chier
Du coup j'écoute Indochine
Hélas
Mais voilà
J'ai l'impression
D'être en boucle sur ça
Mais moi j'ai ça constamment
Avec le black là
Avec le black metal
Parce que c'est vraiment
C'est les nazis
Qui font le meilleur black metal
Ouais c'est terrible
Tu peux pas
Et à chaque fois
C'est genre
Bon bah tant pis
C'est NSBM que t'écoutes
Non mais non
Je peux pas dire ça
Il y a 2-3 groupes NSBM
Quoi ?
Ouais j'adore
Mais je peux pas les écouter
J'arrive pas
Ah oui mais c'est parce que
T'étais ado quoi
Non non non
Ça m'arrive encore
Mais à chaque fois
Je me dis ok
Tu sais c'est souvent
Sur Spotify
Tu sais quand il te fait
Oui la radio
C'est pas mal ça
Et tu regardes
Oh non
Fuck non
Non
Il y a Spotify qui fait
Je t'ai niqué
Alex
Tu crois quoi toi
T'as cru que ça allait partir
Et c'est fini
C'est fini mon gars
Non mais ça m'arrive vraiment souvent
Là sur la route
Encore des trucs
Surtout que Spotify
Ils ont le nouveau truc là
De aléatoire intelligent
En plus
Donc des fois
Ils te foutent des trucs
Même qui sont pas dans ta playlist
Et tu fais
Mais qu'est-ce que fait
Cette merde là-dedans
C'est que tu leur donnais accès
C'est une IA
Tu lui as donné accès à Spotify
En 2 jours
Elle était nazi
C'est ça
C'est pas du bain
C'est ça exactement
Non non
Il y a Arcade Fire
La chanson qui disait
I went out into the night
To pick a fight with anyone
Donc c'est vrai
Cette volonté d'aller se battre
Dans la nuit
Ça m'a inspiré
J'aime bien ça
J'ai un truc à vous proposer
Allez
T'es dans le cinoche mon flubs
A peine j'ai un orteil
Mais oui
Flop et l'oche
Arrête déconne pas
Là t'es bien dans
T'es jusqu'à la haute hanche
Dans le pédilu
Ouais c'est ça
Donc je suis assis dans le pédilu
C'est catastrophique
Oh je suis dégueu
Excusez-moi
Je pourrais passer le supplé
Bah non
Je suis dans le cinoche
Je commence
On peut dire ça en vrai
T'es mouillé la nuque
Tu me suis mouillé la nuque
Non mais il y a Vermin
T'as aventuré Ville Dead aussi
Oui oui
Ça commence
Bref
J'ai soumis
Cette requête à HLGPT
A savoir de me présenter
Des pitchs
Au cinéma français
Ok
Et voir qu'est-ce que ça peut nous inspirer
Bien sûr
Qui on pourrait voir dedans
Quoi que ce soit
Est-ce que vous pensez que c'est
C'est viable ou pas
Ok pas mal
J'ai un premier pitch
Au-delà des couleurs
Oh ok
Déjà le titre
Oui
Est-ce que sur le titre
Vous pouvez pré-shot ou pas
On est à la fin déjà en tout cas
C'est qu'en tout cas
Ils vont aller au-delà de leur différence
Je pense qu'au début
Ils sont un peu les uns contre les autres
Ah pour moi c'est un peintre aveugle
Ah ouais
Ah toi
Toi t'es jeûné toi
C'est ça
C'est grave
Nous on est dans la méta comédie
Mais dans les deux
Il y a Christian Clavier
C'est ça qui est intéressant
Ah oui
De toute façon il y a Christian Clavier
Dans tous mes films
C'est mon acteur préféré
Christian Clavier
C'est un peu mon chanteur nazi
J'y retourne toujours
J'ai envie de bronzer d'ailleurs
C'est bien
Oui oui
Bah alors
Waouh quoi
C'est vrai que
95% des blagues
C'est sur
Tu veux baiser
Ah bah ouais
C'est le Club Med
Ouais ouais c'était quelque chose
Y'a très peu
Merde
Mais ils sont ridicules quand même
Thierry Lhermy t'as aucun point
Tu dis
Ouah c'est un mec stylé
C'est vraiment une merde
Un peu plus dans
Les bronzés fonduski
C'est vrai
T'as un peu envie d'être Thierry Lhermy
Je préfère les bronzés fonduski
Moi aussi
Pareil
Y'a un côté écrit
Et vous savez que la mort du man
M'a traumatisé
Celui qui se fait piquer par une raie
Ah ça c'est dans les bronzés
Ah oui oui
Oui parce qu'il est assez sympa
C'est sympa
C'est piqué par une raie
Ouais
Celui qui fait bip bip
Jusqu'à la fin
Ah non c'est pas vrai
Je te jure
Et moi ça m'a attristé de vous
Bah oui parce qu'il est plutôt sympathique
Mais ouais
Non vraiment
Mais il est mort vraiment
Après la phrase de Louis Sregot justement
Non on est dans le film
Ah
C'est vraiment génial quoi
Du premier degré
Bah c'est parce que
Tu vois il est vraiment sympa et tout
J'ai juste trop
Pendant le tournage
Dans le comédie et tout
J'ai me médié
Ah quelle horreur
Oh le docus sur les bronzés
Il était fou quoi
Au delà des couleurs
Oui donc potentiellement
Tous les opposent
Mais à la fin
Bah c'est ça
En tout cas c'est
Ah c'est juste le titre
Ah non mais j'ai le titre
Je piche
Mais c'est juste pour un peu jouer
Je suis un peu sur envie de faire 4K
Si vous pouvez préchaudre des blagues
Et tout on y va
Guillaume
Journaliste de droite
Est envoyé couvrir une association féministe
Et woke pour son journal
Ok
Il y rencontre Alice
Militante aux cheveux roses
Et aux idées radicales
Bien sûr
Leur monde s'oppose
Mais leur antagonisme initial
Cède à la place
A une compréhension mutuelle
Et contre toute attente à l'amour
Guillaume se retrouve déchiré
Entre son devoir journalistique
Et ses sentiments pour Alice
Sachant que révéler sa véritable mission
Pourrait tout détruire entre eux
Donc on est d'accord
Qu'on parle d'au-delà des couleurs
Et on parle des couleurs de cheveux
Oui c'est ça
Il y a vraiment
Deux couleurs de peau
Et c'est le scénario d'Avatar
Tu vois
C'est genre
Elle doit
C'est fou
C'est vraiment incroyable
Non mais je pense que
GPTF est au-delà des couleurs
Et tu vois
Il pensait au drapeau des LGBTQIA plus
Ah oui c'est vrai
Moi je pense que ça ferait
Un super truc de Noël ça
Tu penses ?
Ah bah ça fait super Noël
C'est un mec de droite
Qui va faire un truc
Oui bien sûr
J'adore les films de net
J'en regarde énormément
Non mais moi je pense déjà
C'est vrai qu'il y a une similitude
Un peu avec Zone à Défendre
Oui c'est vrai qu'il y avait un peu ça
Dans Zone à Défendre
Oui oui c'est vrai
Donc il y a un mec
Qui était flic
C'est Fantasivite
Jouer un flic
Commissaire
Ah oui c'est ça
Oui mais c'est vrai que toi
T'es très
Appel un chat un chat
Voilà
Ça n'a rien à voir
Qui doit aller dans une ZAD
Oui il doit aller dans une ZAD
Oula
ZAF
Ça changerait de
Zone à
Et il tombe à moins d'une meuf
Sauf qu'en fait à la base
C'était pour les expulser
Et après il se dit
Mais quand même
Sérieux ?
C'est un vrai film ça ?
Oui c'est un vrai film
Avec François Sybille et Lina Coudry
Lina Coudry ouais
C'est un vrai film ça ?
Oui oui
Mais qui est pas mal en plus
Moi j'ai bien aimé
Mais alors vous sortez hein
Vous sort
Vous
Je reste
Faut jouer des bolas
C'est ok
J'ai été
Tu sais c'est vraiment un passage
Je suis la voix dans les bolas
On va l'encher
La chanson des années 80
Avec Sybille qui fume clope super doucement
Juste éclairé par la clope
Comme ça
Excusez-moi
Qui est cet ange là-bas ?
C'est le papillon
Ligne de campagne en slow and reverb
Ça c'est dans le générique
Au piano
Qu'est-ce que c'est ?
Le quinoa
On dit quinoa
Il est fort
En vrai je pense que c'est pas mal
à pitcher
C'est pas mal à pitcher mais je pense que t'es déjà trop
En fait je pense que le film a le cul entre deux chaises
C'est que journaliste, cheveux roses tout ça
Ça a pas encore été
Ça a pas été encore jusqu'au public
Mais après il y a Woke
Oui mais tu vois le mot Woke est pas dans les comédies françaises encore
Tu vois ce que je veux dire
Attends encore un an ou deux
Mais tu vois on est pas encore là dedans
Ok ok
Je pense que c'est un film
Ce film est trop en avance sur son temps
Ok donc là tu produis pas
En Amérique peut-être
Là-bas
Tout est plus grand là-bas
Le pays des rêves
Le maxi best-of chez nous c'est le normal chez nous
Laisse tomber après quand tu les vois
Sur les petites vélos
Enfin bon bref
Pour nous c'est pas des vélos
C'est les motos
Tout est plus grand de toute façon
Tout est plus grand
Cette histoire elle est inspirée de fait réel
Vu qu'il y a la journaliste
Qui s'est fait
Effectivement
Car je n'en sais pas y aller
Parce que j'avais pas toutes les infos
Ouais ouais c'est vrai
Ah ouais
Une journaliste
Qui s'est infiltrée chez les Woke
En disant
Bah j'ai mis une perruque rose
Et ça s'appelle
Je crois en plus ça s'appelle genre
Infiltration chez les Woke
Ouais vraiment
Du coup si je le vois plus aux Etats-Unis
On est quoi sur le couple d'acteurs et Chris
Zendaya
Zendaya par contre
Zendaya il ne va jamais là-dedans
Il ne dirait jamais là-dedans
Marc Ruffalo
Ouais Marc Ruffalo
De droite il aimerait faire ça tu penses
Ouais
Il peut se faire piéger
Genre il pense qu'il a fait un film de gauche
Et il voit la fin
Il fait
Oh merde
J'ai pas du tout compris le scénario
Oh non
Tule tule tule tule
Et c'est là-dessus
Je pense qu'il y a un peu ça avec Porfings
Tu sais où ils se disent
Oh merde en fait
C'est un bébé
J'avais pas du tout capté
Oh mon dieu
Tu l'as pas vu Porfings ?
Non
Regarde pas cette merde
Oh il est dur
Moi je regarde que Koh-Lanta
Avec deux semaines d'or
Je comprends
Moi j'en ai mis Jared Leto
Ah oui bien sûr
Pour la meuf
Ouais bien sûr
Ça a été le rôle de sa live
Ah mais tu sais que c'est une très bonne idée
Il irait complètement là-dedans
Mais à fond bien sûr
Bien sûr qu'il y aurait Jared Leto
Pour faire la meuf et le mec peut-être
Tu sais comme dans
Et il y aurait enfin cette scène
Où il se baisse
Et il dit putain
20 ans de carrière pour arriver à ça
Je l'ai enfin fait bordel
Il savait que
Pour préparer le rôle
Il faisait de l'écriture inclusive
Il est fort
Il a fait ça pendant 10 ans
Il était trop chiant
Il sortait d'une salle
Il revenait avec la perruque
T'es genre hi
Oui c'est toi Jared
Non mais j'en ai pas en fait
Non c'est pas moi Jared
J'ai un autre pitch
Ok
Le goût de l'autre
Oh
Joli titre en vrai
Ouais
Ça ressemble beaucoup au goût des autres
Mais
Émilie
Adepte de la cuisine traditionnelle
Et Karim
Chef de cuisine fusion vegan
Sont rivaux dans un concours culinaire
Obligés de former une équipe
Ils confrontent leur style opposé
A travers les défis
Ils découvrent la valeur de leur différence
Fusionnant leur talent
Pour créer un plat innovant
Leur collaboration inattendue
Les mène à reconsidérer
Non seulement leur cuisine
Mais aussi les sentiments naissants
Bah ça j'y vais moi
Ça on y va là
Ça je produis ça
Ouais non c'est pas mal
Parce que la France a une passion
Pour la bouffe malsaine
Bien sûr
Voilà sur les émissions de télé
Vu que là on cherche
Pour marcher la France
Je me dis là
Il y a un truc qui marche bien
Peur du vegan
Ouais en même temps
Ouais non ça peut marcher
Ça peut marcher
Moi je pense que je regarde en replay
Ouais ouais tu vas
Avec un bon cast
Tu peux y aller
Ou tu mélanges des jeunes et des vieux un peu
Tu vois
Ouais
Émilie tu vois je verrais peut-être une
Fabrice Eboué
Euh non mais
Oui Fabrice Eboué il ira à fond là-dedans
Après il est vegan
En plus c'est ça
Il va jouer en vegan
C'est cool Fabrice Eboué qui joue en vegan
Émilie je vois plutôt une meuf
Qu'on est pas dans la comédie
Mais qui s'essaye à la comédie
À travers ce film là
Ah c'est bien ça
Oui genre
Ah j'ai oublié son nom de famille
Mais qui joue dans Mon crime
Qui joue dans
Léa Salamé
Tu voulais dire Léa Cédoux
Ou non tu voulais vraiment dire Léa Salamé
Léa Cédoux ça serait super aussi
Genre vraiment c'est la chute
Non mais tu vois
Ce serait le truc où elle fait
Allez je m'essaye à la comédie
Ouais ouais
J'aime bien
Mauvais choix
Ouais
Non mais moi j'y crois un peu
Effectivement
Tous les opposent
J'aurais bien vu ce film avec
Pas une histoire d'amour
Mais une personne plus vieille
Pour la femme
Et un mec un peu jeune
Oui je vois ce que tu veux dire
Tu vois que ça soit plus un truc
Un peu Michel Larocque
Qui prendrait sous son aile
Un jeune de banlieue
Exactement
En tenant le jeu de triad
J'ai toujours adoré
Ouais ouais ouais grave
Je vais pas les voir après
Mais les bandes annonces
Où c'est ça
Tu sais c'est genre
Une vieille meuf qui a genre
Oh
Comment ça dans le 9-3
Vous n'aimez pas l'opéra
C'est littéralement le film de Larocque
Ouais c'est Maestro
Ah oui c'est ça
Ouais bien sûr
J'adore ce film
Ouais ouais c'est ça
Je vous ai jamais vu
Mais genre le principe que ça existe
Mais surtout quand ça met
Enfin
C'est pas que les jeunes de banlieue
Ils font ça
J'avais vu aussi un truc avec Alex Lutz
Qui va dans une prison pour femmes
Tu vois
Il se dit
Je vais pas leur apprendre la musique
Mais climer en femmes et tout
Non non non
Le twist
Toussie en prison
Les films où ils vont t'apprendre
Et moi j'avais écrit sur un film comme ça
D'ailleurs sur un mec qui était cuistot étoilé
Et qui se retrouvait en 11-11 etc
Et en fait très vite tu te dis
Mais en fait non
On va faire des clichés
Ouais
Enfin tu sais
C'est très dur de
J'ai jamais mangé une éponge aussi délicieuse
Non mais tu vois
T'es obligé d'aller dans la scène
Où
Enfin t'es pas obligé
Mais c'est vrai que c'est dur de pas aller dans la scène
Où
Bah oui avec peu de choses
Il va prouver le coup des vraies choses
Et donc c'est pour ça qu'au final
J'ai quitté ce projet
C'est elle vient d'où cette acidité
Oh de chiotte
C'est le côté white saviore
Toujours qu'on voit dans tous les endroits
C'est comme ça
C'est un peu chiant quoi
Je faisais du canard laqué
Maintenant je fais du canard wc
Boum
Sorti le 8 avril
Et il y a quoi comme chanson en slow and allé vers ?
Voilà bah ouais
Là c'est difficile
C'est compliqué ouais
Mais tu vois
Le titre est pas bien
Pardon de chiotte péter
Mais le titre n'est pas bien
Le goût des autres
Ça serait mieux
Voilà
Et peut-être je mettrais pas cri à la place
Mais voilà c'est au feeling
Ça serait vraiment que ça arrive vraiment au stade de production et tout
Sans que personne s'en rende compte
Vraiment c'est à 3 semaines de la sortie
Ah comme le film de Bacry
Le quoi ?
Arthur Berthier critique rock
Relégué aux informations générales
Après avoir saccagé une chambre d'hôtel
Découvre que le journalisme est un sport de combat
Envoyé à l'hôpital par un CRS
En couvrant l'évacuation d'un camp de migrants
Il tombe sous le charme de Mathilde
La responsable de l'association Solidarité Exilée
Et accepte pour quelques jours
Croit-il d'héberger d'Aoud un jeune afghan
Ah bah c'est devenu la braque
Ouais et puis c'est des films qui existent ça pour le coup
Il y a un peu à bras ouverts
Il y a un peu à toute ressemblance avec Franck Dubosc aussi
Qui est un peu sur un journaliste qui change de truc
Mais moi j'y vais pas ça
Attends mais c'est pas un truc avec Ricky Gervais aussi
Il y a pas un truc de Ricky Gervais
Ou c'est un journaliste qui
Agente très spéciale un truc comme ça
Ouais un truc du genre
Mais non non moi je
Le début peut me plaire
J'aime bien
Ouais j'aimais bien le début
Et après bon vu que c'est toi qui a bossé
C'est forcément sa part en migrant
Il va faire un petit clin d'oeil
Ok ok
Mais non non en vrai de vrai
Le début peut me satisfaire
Je vois un biopic de Philippe Manoeuf
Qui me fait envie
J'ai envie d'y aller tu vois
Est-ce que vous
Le titre ?
En fait le jeu c'est
Tu vois t'as envie de trouver un bon titre
Ouais ouais
Mais je pense pas que c'est le titre de ChatGPT
ChatGPT c'est plutôt des titres un peu
Bah tu vois le goût de l'autre
Ce serait genre amour à la une
Ou un truc comme ça
Tu vois qui est un truc un peu pourri
Moi je cherche un jeu de mots avec Rock'n Folk
Depuis tout à l'heure
Ouais
Reporter brûlé
Tu vois moi je sais pas
Je cherche un jeu de mots aussi
Putain reporter brûlé c'est bon
Mais c'est pas une comédie du tout
Non
Là c'est une comédie pas trop
Bah comédie société dramatique
Parce que tu vois il y a quand même
En toile de fond
Il y a quand même la question migratoire
Mais le critique rock
Toile de fond c'est bien comme titre
Je vois ça
Vas-y dis
C'est quelques jours pas plus
Ah putain c'est bien
C'est vraiment ça
Putain c'est un bon titre
Et vous savez le twist
C'est que ce film va sortir
C'est Benjamin Biolet qui fait le journaliste
Oh putain
Putain tu l'avais un peu plus chaud
Et c'est Camille Cotin
Qui joue
La migrante malheureusement
La meuf de solidarité
D'accord
Putain c'est incroyable
Le nom est génial
Mais c'est pas du tout une comédie en vrai
C'est un film d'auteur
Bah j'avoue que la bande annonce
Le traitement c'est un peu déjà
Ça ouvre sur le CRS
Ils sont un peu matraqués
Non mais Biolet c'est rare que ce soit
Mais ça part en comédie
Parce qu'à un moment ça baise
Bien sûr c'est le cinéma français
Et c'est un peu comédie
Ouais comédie dramatique
Ouais c'est ça
J'ai un hôte
Sur la piste des rêves
Ok
Abdel
Raillé dans sa banlieue
Pour son travail d'homme de ménage
Dans un centre équestre
Et surpris pas
Un matin par Jean-Charles
C'est quoi c'était déjà ?
Ouais ouais
L'homme de ménage dans son centre équestre
Ouais boloss
Je suis désolé j'adore les chevaux
Ouais vas-y
Il va nettoyer les bacs
Boloss
Et le mec s'appelle Jean-Charles
C'est ça ?
Oui
C'est fou
Donc déjà je sens qu'il va y avoir
Une confrontation
Une petite confrontation
Il s'appelle Jean-Charles ?
C'est ça ?
Alors Abdel
Raillé dans sa banlieue
Pour son travail d'homme de ménage
Dans un centre équestre
Et surpris un matin par Jean-Charles
Le dirigeant paraplégique
Et ancien champion olympique
Ils ont mélangé tous les gros succès
T'as Olympique le grand bain
Intouchable paraplégique
C'est incroyable
Et le truc de Guillaume Canet
Avec la fille paraplégique
De centre équestre
Pas Guillaume Canet
Avec Pio Marman
Ah oui oui
Tempête
Tempête voilà
Bien sûr
Donc il se fait cramer par Jean-Charles
Le dirigeant paraplégique
Et ancien champion olympique
Alors qu'il monte en cheval en secret
Touché par la passion
Et le talent brut d'Abdel
Jean-Charles décide de le prendre sous son aile
Ensemble ils se lancent
Dans la préparation d'un concours régional
Défiant les préjugés
Et liant une amitié inattendue
Autour de leur amour commun
Pour l'équitation
C'est incroyable parce que
Ça j'aurais pu te dire
Tu te fous de ma gueule
Ça va sortir au cinéma
Et non
Alors que l'autre
L'inverse
Ouais ouais
C'est incroyable
Celui qui monte en scred
C'est Abdel
Sur l'autre
C'est vraiment à l'amour du risque
Ouais c'est vraiment
Il y avait des
Un article je sais plus
C'était en society tout ça
Où tu voyais des jeunes de banlieue
Qui montaient à cheval
Et qui s'occupaient d'un centre équestre
Donc tu vois c'est un peu histoire vraie
Donc ça il y a du
En vrai de vrai
Ça ça peut
Ça
Attention
Là peut-être dans 2-3 ans
Là vous écoutez
Des podcasts
Et vous vous dites
Oh putain
C'est nous
Ils en avaient parlé dans une émission
Et tout
Ça peut complètement exister
Comme quoi
L'IA peut remplacer absolument
Tous les scénaristes français
Je viens présenter
Mon premier et dernier film
C'est terminé
Moi je bosse beaucoup
Avec Tchad GPT là frère
Mais là les dernières mises à jour
Mec
Mais il nous met des trucs
Il commence à être vraiment
Beaucoup trop fort quoi
Je lui envoie des scènes
Déjà écrites
Et je lui dis
Mec tu peux continuer la scène
C'est pas encore ouf
Mais t'as toujours un axe
Putain ça fait des structures quoi
Bah même les dialogues
Vraiment il fait des punchs maintenant
Terrible
Mais par contre le titre pas ouf
Non mais il est nul en titre
C'est quoi le titre ?
La piste des rêves
Non mais non
Piste de cirque
Oui mais pas piste de caisse
Non pas des rêves
Un dernier ou pas ?
Ah bien sûr moi je suis chaud
Après on a plein de jeux
Ah pardon
Comme tu veux
Il y a un autre jeu après
Bah vous décidez
Je vais juste vous tester
Une équipe de rugby
De tour-tour
VAR
Accumule les défaites
Mais cette année l'entraîneur
A décidé coûte que coûte
De remporter le derby
L'arrivée d'une dizaine de réfugiés
Va transformer l'essai
Génial
Le coach au grand coeur
Va s'engager à les loger
Dans son hôtel
Avec une idée derrière la tête
Gagner le derby
Grâce aux réfugiés
J'espère que c'est le titre ça
Ancien rugby
Gagnons le derby grâce aux réfugiés
Et voilà c'est tout
C'est une série
C'est vraiment la suite
C'est 12 épisodes
Derrière la tête
Gagner le derby grâce aux réfugiés
Ah ouais
Incroyable
Mais il est même pas un peu raciste à la base
Il manque ça dans le chat GPT
Ouais c'est un peu bien raciste et tout
Bah normalement il y a ça
Il va au delà de ses préjugés
Bah c'est
Préjugés transformés
Voilà c'est ça
Ouais bien sûr
On transforme
Essai d'intégration
Ouais
Le titre est le titre
Au delà de la frontière
Le titre non
Non nul
Ah ouais
C'est pour l'honneur
Pour l'honneur
C'est méga
Je crois qu'il y a un film qui s'appelle comme ça
Et en plus c'est vraiment
Avec François Cluzet
Non mais après c'était un petit troll
Non ce film existe
C'est avec Olimy Marshall
Et c'est un film d'Olimy Marshall
Avec l'ancien Dovali de RMC Sport
Et voilà
Donc c'est un film qui existe
Moscato
Ouais
Fuck j'ai une ref
Ah yes
Bravo à toi Toulouse
Je sais pas
Ah mais oui
Mais oui je connais ce film
Ouais
Mais oui oui
Il y a Madénian je crois
Qui a un rôle dedans
Oh bah super
C'est un banger ce film
Et qui est sorti à l'ombre de beaucoup de choses
Effectivement
C'est pas un film de Marshall
Il joue dedans Olivier Marshall
Mais c'est pas lui qui l'a fait
Ah oui il joue dedans
C'est le mec qui a fait déjà
Le Fils à Joe et tout
Non non mais c'est ça
Olivier Marshall qui est je crois
Le gérant de l'équipe de rugby
Bon en tout cas c'est un fou de rugby
Le Fils à Joe du coup
C'est aussi un truc sur le sud-ouest
Ouais c'est ça
C'est ça
En fait c'est un réel
Qui fait que des films dans le sud-ouest
C'est le mec qui a fait
C'est un film je voulais voir
Je l'ai raté mais
J'étais dans ma grotte aussi
Dans le surveillé d'os
Les entiers en 2004
Non le truc sur
Les mecs du sud-ouest
Qui se mettent une mine là
C'est un truc
C'est l'année dernière
Ah super bourré
Super bourré
C'est super
Je l'ai pas vu
Ouais ça m'intéressait vraiment
Moi aussi
Il y avait un côté super grave
De la campagne
Ouais j'avais envie de le voir
Je pense qu'ils ont vraiment
Fait le titre pour ça
Parce qu'il avait un meilleur titre
A l'étranger
Au Japon
Very bad
Il a fait la tournée des FST
C'est pas mal
J'ai envie de le voir
Est-ce qu'on fait le blind test ?
Tu vas faire un blind test ?
Moi j'adore le blind test
On va faire le
Est-ce que ZU tu nous as préparé quelque chose ?
Explique-nous
J'ai demandé à ChadGPT
De me décrire le flotcast
Avec des chansons
D'accord
Mais comme on a pas les droits
Je les ai foutues dans Suno
Ok
Enfin les paroles
Avec un autre style musical
D'accord
Et donc il faut retrouver la chanson
Incroyable
La chanson
Le style musical de la
Non la vraie chanson
La vraie chanson
Ah tu l'as inspiré d'une vraie chanson ?
Non il a pris les paroles
Il a pris les paroles
Pardon
Par exemple
Je prends les paroles de Titanic
Mais c'est avec un autre style musical
Ah d'accord
Parce que j'ai résumé le flotcast
Pardon
C'est ça que j'ai pas compris
Bah oui parce que par exemple
La chanson une
C'est une chanson épique et éclectique
Qui correspondrait bien
A l'ambiance variée et excentrique du podcast
D'accord excuse-moi
Pardon j'ai compris
Voilà d'accord ok
J'ai compris excusez-moi
Et donc cette chanson ressemble à ceci
Putain il est chaud
Danny Brillion
Suno
Renard
Queen
Oui mais le rap sué
Ouais bien
Putain il est vachement bien
Tu sais que j'y pensais à ça
De Suno
Ça va être vraiment ça l'horreur
Ça pourrait vraiment être un truc
Un TikTok avec trois meufs
Bien sûr
L.E.J quoi
Béatrice Ardisson pour moi
Oui voilà
Les deux paris dernières
C'est L.E.J ou c'est vrai ?
C'est quoi le nom du groupe ?
L.E.J.
Je sais pas c'est trois
Moi ils arrêtent pas de me les proposer sur TikTok
En vrai pas mal
Pas mal
Des parodies hilarantes
Correspondent parfaitement à l'esprit comique du flotcast
Et cette chanson est l'une de ses représentantes les plus emblématiques
C'est trop beau
On dirait Justin Timberlake
Captain Crunch
Sachant que la chanson initiale est déjà une parodie de chanson
Mouchon et l'ondres
Dikin & Pucks
T'as traduit ou c'est anglais ?
Non c'est anglais
Ah bah c'est word
Word Alvan
Covid
C'est pas de maids
Amfatz ?
Ouais
C'est fat non ?
It It
Ouais voilà c'est ça
Putain mais il a fait vraiment
It It
Ah bah c'est le processus
Mais il a fait que des trucs sur Grossofab quoi
En tout cas il aimait la bouffe
Non c'est pas sur la bouffe beaucoup
Enfin Grossofab aussi mais à la base son grand truc c'était
Il avait repris je sais plus quoi
Et My Charona c'était My Bologna
My Bologna
C'est très étonnant
Désolé Rémi pardon c'était ça l'humour à l'époque
Désolé il m'a eu direct
En fait je changeais les paroles par My Bologna
Parce que j'adore la Bolognaise
Et on rappelle
Biopic avec Daniel Radcliffe
Où il présente My Bologna
Effectivement
Ok
Alors c'est quoi la suite
Là on a une chanson au rythme entraînant
Et aux paroles ironiques
Qui pourrait correspondre à l'esprit rebelle et sarcastique
Du Flutecast
Ok
Dutron
Oh l'horreur
Attends
Oui
Ah ah ah ah ah
Des fois sinon il rajoute des trucs
Il y a du mal avec le français sur celui-là
Ok d'accord
Putain elle était super celle-là
Ah ouais j'adore
Mieux peut-être mieux que l'original
Ah ah ah ah
J'en sais à un truc
Qu'est-ce que j'ai ensuite
Ah ah ah ah
Dans ma petite bouche
Ouais j'imagine avec ses vinyles
Alors qu'est-ce que je vais vous
Oh les diggers
Qu'est-ce que je vais vous foutre dans la gueule là
Petite perle ça
Ouais c'est trop ça
Euh
Une chanson joyeuse et fantaisiste
Allez je vous mets la 4
Correspondre à l'ambiance ludique et imaginative du Flutecast
Oh la petite bouche
Ah mais tu l'as eu très vite
Ouais
Ouais je l'ai eu très vite mais j'avais pas le
Et le refrain va arriver
Ah ouais j'avoue
Oh la musique de youtuber américain
Trickshot
A la fin abonnez-vous
Let's go
Non mais c'est vraiment du perfect
C'est incroyable
Je la préfère à l'original moi
C'est acté
Il m'en reste 4
Sublime
Euh 400
Oui bah j'ai fait ça toute la nuit
J'adore
Yellow summary
Oui parce que c'est un vortex
C'est un sous-nombre
Ah oui
Je me dis ah celle-là elle est pas ouf
Mais si je fais ça
Peut-être que je rajoute ça
Ah c'est ça
Je passe des heures
Bourrée de coque
Torse nu en sueur
Ça m'a remplacé les réseaux sociaux
Vraiment je passe une heure et demie dessus
T'as pris le forfait
Ah mais je paye moi
Ah non mais moi j'ai tout
Moi je réponds à des potes
Avec sous-nombre
Dernière fois il y avait
Pardon je fais un
Mais il y a
Natu
Pour ne pas la nommer
Euh
Qui faisaient danser avec les stars
Et je sais pas si vous avez suivi
Il y a un clash Ines Reg
Bien sûr
J'ai suivi
Écoute moi petite salope
Et voilà
Et donc du coup j'ai fait que des chansons
Ok
Basées sur cette affaire
Mais vraiment j'ai passé ma nuit à faire ça
Alors que vraiment tu sais je dois présenter des films normalement en ce moment
Ouais bien sûr
Et voilà j'ai passé ma nuit à faire ça
Je prends beaucoup de plaisir en changeant les styles
En rajoutant des trucs
Bien sûr
C'est vraiment j'adore cette appli
Insane
Donc là ce que vous allez écouter
Je sais plus
J'aimerais bien faire un lancement
Mais je sais plus comment elle commence
Et j'ai peur de me merder
Donc je fais pas de lancement
Après on a merdé
Pfff
A peu près tous
Tous les mieux secs
Donc tu peux le faire tantôt
Vas-y chante un lancement
Ok
Et là vous allez écouter
Une chanson que j'ai composée
Pour la youtubeuse Natou
Que je lui ai envoyé
Pendant un échange
Un peu vociférant
Voilà
Faut que vous ayez un petit peu le contexte
J'ai ni à frapper
Deux frères
Ils s'appellent
Oui
Et au juste
Non
C'est lumière
Le cinématographe
Invention absolue
Mais Nathalie
Otirechko
A préféré
Chier dessus
Nathalie a joué dans le manoir
Un film n'écrit pas
Ce sacré carrière
Nathalie a joué dans le manoir
Mais elle va gagner
Danse avec les stars
Baisse le son
Écoute-moi petite salope
Mange tes mots
Gagne la finale
C'est pas you
Voilà il se finit en eau de boudin
Ca qui me rend dingue
Donc je suis en train de bosser dessus
Pour rajouter des paroles
Et quand tu payes
Tu peux faire plus d'une minute vingt ?
Ouais
Ouais bien sûr
ça pourrait être d'un danse avec le star
on devrait finir avec ça
où je tiens tous la main et tout va bien
écoute moi bien petite salope
mange des morts
magnifique
et là ça y est on parlait de metal
les versions metal elles sont incroyables
moi j'ai fait un peu du neo metal avec du rap
sur des trucs et franchement ça a de la gueule
je fais du black qui parle de thé
c'était super marrant
c'était genre blowing of doom
c'est vraiment marrant
vous devez l'avoir tout le temps ce débat
mais en story tu te dis c'est un peu marrant de partager ça
c'est quand même trop drôle
je suis devenu tellement addict à cette appli
que j'aime bien me laisser surprendre
je mets pas de genre, je mets juste les paroles
et vas-y l'appli, choisis le genre pour moi
et vraiment des fois t'as des petits trucs sympas
là t'as tout choisi ?
ouais j'ai tout choisi
le genre musical
j'ai pas mis pop symphonique
c'est eux qui sont partis la tue
c'est vraiment de la pop symphonique
c'était incroyable
non non mais là il s'est amélioré dans certains styles musicaux
c'est la V3 là
c'était vraiment Chant de Marin et J-pop
ils masterisaient
et tout ce qui était après
Chant de Marin il fait bien ?
il fait très très bien Chant de Marin
encore une fois un gros big up à Pierre
qui m'a fait découvrir ça
et qui a provoqué des bons fourrurs
une dernière peut-être ?
avant dernière ?
alors avant dernière je vais mettre celle-ci
parce que c'est la plus grande
c'est exactement ça
ça vous allez kiffer
je peux pas vous la mettre tout de suite
vous êtes pas encore assez chaud
voilà
mais ça personne ne veut
c'est le meilleur jeu je le dis
ben attends
c'est pas Justin Timberlake ?
C'est pas Justin Timberlake ?
Non, vous allez la voir au refrain.
Ah ouais.
C'est Boogie Wiggy Wonderland de Earth Wind & Fire.
Ah putain, je l'ai pas, je l'ai pas.
Je l'ai pas.
C'est joli en tout cas.
Ça pourrait être Billy Ily, je pourrais le faire.
C'est bien, oui.
C'est bien, ok, ok.
Ah putain.
Mais il n'y en avait aucune de nulle depuis le début.
C'est ça qui est assez terrible.
On est toujours sur Pardon GPT si vous nous écoutez en voiture.
La RN54 est bloquée, on vous continue de plutôt prendre la rue d'à côté.
On souhaite une bonne fête au Michel aujourd'hui.
On se retrouve tout à l'heure avec cette dernière petite chanson.
Alors la dernière.
Pas très bon, il parle en français ?
C'est en français.
Ah pardon.
Sébastien ?
Sardine ?
C'est le plus incroyable.
Incroyable.
Très bien.
Sébastien.
Sébastien Sann.
Wow.
Babymetal.
Facile.
C'est vraiment débile.
Ah ouais.
Oh là là, on l'adore.
J'ai jamais envie qu'elle s'arrête.
Ouais, ouais, grave.
Le pont là.
Viens, on l'avance là.
Oh putain.
C'est incroyable.
J'ai jamais envie qu'elle s'arrête.
Ouais, ouais, grave.
Le pont là.
Viens, on l'avance là.
Oh putain.
J'aimerais vraiment un rap en japonais au milieu.
Ah ouais.
Je comprends juste le mot Sardine.
Sardine.
Incroyable.
Merci.
Ça s'arrête à peu.
Oh putain.
J'aimerais vraiment un rap en japonais au milieu.
Ah ouais.
Je comprends juste le mot Sardine.
Incroyable.
Merci.
Ça s'arrête à peu.
Oh putain.
J'adore.
Très bon.
Incroyable.
Merci.
Oh putain.
Mais full ludisme quoi.
Et j'avais fait le gorille de brassin sans mariachi aussi.
C'était la dernière qui manquait.
J'ai un tout petit jeu avant le passé.
Avec plaisir.
Inspiré un peu de ce que t'aimes bien faire dans le footcast.
Qu'est-ce qu'on joue ?
Mais tu joues jamais.
En fait, je me suis dit, Florent il joue jamais.
C'est lui qui prépare souvent les jeux.
Ouais.
Et toi, Adrien adore jouer en plus.
Voilà.
Mais pareil, j'ai l'impression d'être invité aussi.
C'est ché.
J'avais hésité à faire des news du footcast pour te dire que tu participes.
Mais à un moment...
Tu connais souvent.
Voilà, c'est ça.
Ça s'appelle le jeu du Noulé le Roi.
Ok.
Le but du jeu, je te présente un synopsis.
Ouais.
Et qui compose un peu Movalise.
Par exemple, un extrait, je suis d'une famille dysfonctionnelle qui adore le bricolage.
Ouais.
Le Roi Merlin.
Noulé.
Noulé le Roi Merlin.
Voilà.
Donc c'est des Movalises la réponse.
Ok, ça me plaît.
Ou alors...
Tu peux être très bon à ça toi aussi.
Non, je suis à chier parce que j'ai jamais les films.
Ah ouais.
Et après, il n'y a pas de film.
Après, c'est vraiment juste un jeu de mots de merde.
Un jeu de mots de merde, je peux être dantesque.
Ok, let's go.
Ouais.
Le film nous présente une mère de famille désabusée et lasse de voir les dérives des
influenceurs et créateurs de contenu.
Elle décide d'enquêter sous les dessous de YouTube et réseaux sociaux.
Ah, en fait, j'ai peur de te niquer ceux d'après.
Non.
Ah, Noulé les Rois.
Non, non.
Là, c'est souvent à la fin.
Ah ok.
Nous les...
Toujours Roi donc du coup.
Pas que eux, ils souvent...
Oui.
Attends, alors.
Nous les...
Ah, putain.
Ah bah oui, nous les...
Le Roi des rats.
C'est un YouTuber.
Ouais, ouais, bien joué.
Impossible pour moi, là.
Ouais.
Non mais t'inquiète, j'ai essayé des trucs.
Il a pensé à toi.
Le film présente le voyage de la dernière chance pour sauver une famille.
Malheureusement, lors de leur arrivée à Los Angeles, tout dérape quand il découvre
que le célèbre salon de jeux vidéo auquel il devait assister à Los Angeles n'existe
plus depuis plusieurs années.
Je l'ai.
Nous les...
Le Trois.
Ouais, c'est ça, bien sûr.
Incroyable.
Putain, il l'a fait pour moi, c'est mon make-a-wish.
Ah ouais.
Oh, j'ai réussi, je suis comme les grands, regardez-moi, j'ai gagné quelque chose.
Non, regarde-moi maman, regarde ce que j'ai fait.
Regarde-la que du Mickey.
J'ai la queue du Mickey.
Alors, je suis même pas dans l'avion.
Je suis dans la voiture en bas et je l'ai eu quand même.
Je t'aime mon fils.
Oui.
Je l'ai eu.
Dans la voiture, Pikachu, mi-Batman, horrible, avec un ralentier.
Avec le Mickey qui est tiré comme ça au bout de la corde.
Sublime, putain.
Le film présente un père de famille dans le déni sur le naufrage de son couple.
Et je suis le père spirituel d'Alcabot au langage fleuri, son médaillon lui touche le pénis.
Nous les Leroy-Nox.
Bien sûr.
J'adore.
Le film nous présente un couple au bord du divorce.
Le père de famille décide de devenir membre de la Funky Family.
J'avais pas fait d'effort.
Moi, c'est ce que je préfère.
Moi, il y a des forts.
Luciani ?
Non, pas loin.
C'est pas ça.
Nous les Leroy de Luciano.
Oui.
Ah, c'est Luciano.
Ah, tu vois.
J'avais presque.
T'as clair, Luciani.
Big up, Pierre.
Non, c'est Pierre, mon frère.
Le film nous présente le désespoir d'un enfant face au divorce imminent de ses parents.
Dans un élan de désespoir, il décide de hint le raid du donjon que sa guilde WoW avait préparé depuis des semaines.
Ah là, j'ai rien, moi.
Ça, c'était plus pour Rémy.
Ah, nous, le Leroy-Jenkins.
Jenkins, voilà.
Par rapport au mème.
C'est un mème.
OK, Jenkins.
Qui est putain, qui est en fait un sketch, quoi.
Ouais.
Terrible.
T'as né quelle ambiance.
Ouais, je suis désolé.
Pour sauver sa famille, un père décide de devenir une soupe déshydratée qui révolutionne le quotidien des ménagères françaises.
Nous les Leroy-Co.
Pourquoi ça peut faire rire ?
C'est ça ?
Nous les Leroy-Co ?
T'as oublié un truc.
Roi-Co.
Oui.
Nous les Leroy-Co minute soupe.
Ah ouais.
Wesh, il est confus que ton jeu, là.
Un homme déshydraté.
Un homme déshydrate de devenir une soupe.
Pourquoi cette phrase m'a fait hurler de rire ?
Je trouve ça incroyable.
Ça fait très de chez GPT comme phrase.
Ouais, ouais.
Une soupe déshydratée qui révolutionne le quotidien.
Un petit foufou.
Je serai une soupe désolé.
Voilà, c'est la fin.
Ah ça me plait.
C'est un super jeu.
J'ai adoré.
Simple et efficace.
Ok, voilà.
Et on passe, qu'on a demandé aux gens de te poser des questions mon beau flopzer.
Ok, ok.
Donc c'est des vrais gens là ?
Ouais, c'est des vrais gens.
Ouais, j'ai eu la flemme, je voulais faire un...
Ah ok, wow.
Ouais, on est en train d'être chaladin.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ? J'ai dormi les 10 dernières années de la vie.
Ouah !
J'ai l'impression que ça va.
Le gars du flotcast !
Ça me plait.
Non, il y a plusieurs questions un peu sur cette thématique.
Donc j'ai pris la question qui fait un conglomérat de tout ça.
Donc un anonyme ou une anonyme nous dit
J'ai vu Noul et le Roi en avant-première et c'était top.
Je pense que je n'ai pas...
Ça aurait été horrible !
C'est vraiment...
Pourquoi avoir fait cette merde ?
Remboursez-moi !
Question que je n'ai pas pu poser car Florent et Adrien enchaînaient une autre salle juste après moi.
Noul et le Roi est un film sur la famille que tu as écrit avant que ta finesse.
Si tu devais réécrire le film aujourd'hui, changerais-tu certaines choses par rapport à ton point de vue de parent ou vie de couple en tant que parents ?
Putain, tu sais ce que j'ai entendu ?
Avant que tu aies de la finesse.
Ah oui, avant que j'ai de la finesse !
Qui est absente du film aussi, en cela a dit.
Non, je ne crois pas parce que justement c'était le but, c'était d'écrire un film plutôt du point de vue des adolescents, de ceux qui voient les parents dans une situation de merde.
Donc je ne changerais rien du tout.
Et puis en plus, moi, elle est toute petite, elle a deux ans.
Là, on parle vraiment de grands enfants, d'adolescents.
Je critique... Enfin, je critique.
Je fais le portrait, disons, de parents, de grands adolescents.
Donc ce n'est pas exactement la même chose.
Donc non, je pense que je n'aurais rien changé.
Après, faire un film...
Moi, je parle un peu de ce que je vis.
Donc ce serait une connerie de dire que ça va...
Enfin, c'est sûr que je vais être inspiré un jour, je pense, de ce que je vis avec ma fille.
Mais pour ce film-là, non, non, justement, c'était...
Bah tu vois, sans me comparer, bien sûr, loin de là, on ne fait pas du tout la même chose et il est extrêmement talentueux.
Mais j'aime bien quand Dolan, il parle des mères par exemple.
Tu vois, il y a un truc, tu sens que c'est un gamin.
Il est cruel et en même temps, il l'adore et machin.
Et moi, j'avais envie, avec mon ton à moi, de faire un peu la même chose.
Mais du coup, en paire, tu peux avoir plus de tendresse sur le tien, de dire ah ouais, putain, elle a traversé ça.
Ouais, mais justement, je ne voulais pas parler de ça, quoi.
Enfin, je voulais justement enlever la tendresse qu'il y a souvent, en fait, sur ces personnages-là.
Il y en a un peu, d'ailleurs.
En vrai, c'est quand même...
Ce n'est pas un film à charge, mais je ne voulais pas cacher les mauvais côtés.
Oui, oui.
C'est ça qui me sauve le film.
Le terme sauver n'est pas très sympathique, Pierre.
Tu fais attention, ce n'est pas un peu...
J'ai peur, j'ai peur que c'est Pierre Lapin, quoi.
Oui, oui.
Cela dit, c'est un très bon compliment dans la bouche de Pierre.
C'est vrai.
Ou tu as mis ton horrible singe ?
Ses compliments se régales dans la bouche de Pierre.
Où tu as mis ton horrible singe ?
Il est dans ma maison à la campagne, en Bourgogne, parce que...
C'est le prix de l'Alpe d'Huez.
C'est un prix qui fait très plaisir à recevoir.
Ça fait très plaisir de le recevoir.
Ça ne fait pas très plaisir de le mettre dans la déco.
Je crois qu'il y a des gens qui les jettent.
Oui, moi, je ne vais pas le jeter, parce que ça fait trop plaisir.
Mais j'ai demandé l'enveloppe.
Par contre, ça, l'enveloppe, je l'ai mis dans un petit cadre et je l'ai affiché dans mon bureau.
Le petit cadre, j'ai reçu le grand prix, parce que je suis quand même très touché de recevoir ce prix dans ce très joli festival.
En plus, ça vient d'un jury que j'adore, parce que le jury, c'était des acteurs comme Valérie Bontong, Guillaume de Tonkédec, etc.
Donc, c'est des gens que j'aime beaucoup.
Donc, voilà, je suis très ravi d'avoir le prix.
Mais de là à l'affiché chez moi, il y a des limites.
Il est énorme, c'est un truc qui fait gros comme ça.
Ah oui, vraiment, c'est un gros singe.
C'est un énorme singe rouge.
C'est un gorille.
Un gorille.
Un doigt argenté.
Le savez-vous, vont bien.
Ok, oui, ils prospèrent.
Oui, ils prospèrent.
Ils sont doublés.
Au Rwanda, apparemment, ça a doublé, des trucs comme ça.
Virunga.
Ils étaient 500, ils sont 1000 maintenant.
Putain, bravo.
Ça commence comme ça et après...
Enfin, pardon, je veux pas...
Énorme baiseur.
Voilà.
Moi, j'ai une petite question par rapport à ça, avec la connaissance que vous avez de certains prix.
C'est quoi le prix le plus esthétique que vous aimeriez avoir ?
C'est quoi ?
Un César, vous trouvez ça beau ? Un Oscar ?
Un César, c'est pas...
Si on parle juste esthétiquement.
Esthétiquement pur.
Moi, à chaque fois, j'essaie de réfléchir à ce qui est joli dans une déco.
Ouais.
Tu vois.
Une palme d'or.
Je trouve ça assez joli dans une déco.
C'est vrai que c'est assez fin.
Je dis pas que j'aurais une palme d'or.
Y a quoi ?
Ah, y a pas un petit ours là ?
Ah ouais, mais pareil, c'est fat, c'est pas un plus gros.
Ouais, ça a l'air fat.
Moi, j'aime pas les gros objets.
Moi, j'aimerais bien prendre...
T'enlèves le socle.
T'en fais un truc un peu...
L'ours, tu peux en faire sur un bouclier par exemple, ça peut être cool.
Oui, ou un presse-livre.
Tu mets chacun d'un côté d'un bouclier.
Là, t'es vraiment le plus gros des connards, ça serait génial.
C'est l'intégrale de The Witcher !
Je l'ai mis entre ces deux ours à la bergine.
T'as gagné ou bah ouais, putain, à chaque fois ils tombaient d'un côté, du coup j'ai dû refaire un film.
Y a toujours un peu des connards qui disent, moi mon prix je l'ai mis dans les chiottes.
Et en même temps, je suis sûr que je serai ce connard.
C'est un peu ironique.
Je juge un peu, mais j'aime un peu bien aussi.
Ce qui est en fait vieillir, je crois.
Ouais.
C'est genre...
Tu l'as mis dans le lave-vaisselle.
Oh le connard !
Moi, j'ai affection.
En termes de déco, mais tous les anciens prix MTV, est-ce que vous vous souvenez du M qui fait glang glang glang ?
Bien sûr.
Ça, ça me fait un peu kiffer.
Le Cosmonautes !
Cosmonautes, voilà.
Mais un peu, il y a une espèce de chrome brillance, un peu de mauvais goût.
Mais beaucoup d'affection pour les prix MTV.
Sauf peut-être, ils étaient passés au pop-corn à un moment.
Oui, oui, oui.
Pas très ouf.
Est-ce que tu veux un NRJ ?
Ça dépend, c'était vraiment un trophée de pop-corn ou c'était des pop-corns ?
Ouais.
C'était un paquet de baffes.
Super.
Offert par Domingo.
T'es con toi.
Non, et j'ai eu la chance de voir un Grammy.
Ah, il paraît que c'est très beau ça.
Il paraît, je l'ai vu, oui, c'est très beau.
Au studio Motor Bass, feu Philips d'art.
Grammy gagné pour Phoenix.
Et franchement, en fait, le rapport taille, simplicité de truc, incroyable.
Les Victoires de la Musique, pareil, c'est un espèce de truc en vert, c'est juste un V, mais ça marche.
Ah, le nouveau, j'étais que Chimanskava, c'est une espèce de vieux.
Moi, j'aurais aimé gagner un set d'or.
Ah oui, le set d'or était joli.
Putain, je suis allé dans un bureau d'un gars de télé qui avait un set d'or et j'avais trouvé ça très joli.
Set d'or, ça claque.
Et puis le fait que ça n'existe plus rend le tour un peu comme une télé.
Ça rend le tour gélot, moi.
Ouais, ouais, c'est ça.
Eh, tu peux même chercher des petits pois, s'il te plaît.
Ça va être génial.
Il faut savoir que l'antenne était...
Enfin, c'était un pas de vis.
Amovible ?
Ouais.
Ah, génial.
Ça pouvait vraiment tuer des gens.
Tu peux la pimper aussi.
Elle a changé l'antenne.
J'avoue.
Ce serait génial avec un Oscar.
Tu sais, vraiment après ça devient un perso que tu crées dans un jeu vidéo.
Tu peux lui mettre des petits trucs, des périls.
En vrai, tu prends un Oscar et tu le peins comme un Warhammer là.
Ouais.
C'est vraiment le mec le plus cool.
Rick Avil, il fera ça.
Je suis pas sûr mais...
Mais oui, je vois ce que tu veux dire.
Les gens pensaient que c'était Al Pacino mais pas du tout.
Regardez ce que j'ai fait.
Mais en vrai, l'Oscar il est un peu sti...
Mais je crois qu'il y a une petite mise à jour.
Il me semble.
Dans les traits.
Vous savez pourquoi l'Oscar, c'est une histoire sûrement fausse mais c'est une urbaine légende.
Tu s'appelles l'Oscar ?
Non, le gars qui...
Pourquoi il y a une épée ?
Tu sais, il y a une épée comme ça.
Et en fait au shooting, apparemment le mec qui était le modèle, avait sa meuf.
Avait son épée.
Non mais avait son épouse et bandait.
Et donc du coup, il a mis une épée pour cacher la gaule du gars.
Mais mec, c'est marrant parce que moi ça m'arrive super souvent ça.
Dans les photos de chôteaux.
À chaque fois, dans le métro.
Ah ouais ?
Je bande comme un âne et je suis là genre où est mon épée quoi ?
Où est ma simterre ?
C'est pour ça que la dernière fois que je s'ai croisé dans la ligne 12, t'as mis l'épée.
Et c'est pour ça que tu vas à la Japan Expo pour acheter plein de catadres.
C'est fou.
Vous avez pas quelque chose de...
Je vais prendre l'épée d'Aragorn.
Bon, prenez l'épée de Gimli.
Donnez-moi un coup de la vie.
Je vais prendre d'Arc le truc de Frandon là.
C'est un mot un couteau !
Non, non, je bande !
Vous inquiétez pas, je bande !
Abatez-le, mais non !
Il est mort en faisant ce qu'il préférait.
Bander !
Brandir d'Arc !
L'épée de Frandon !
J'ai une petite question.
Salut Florent, penses-tu être meilleur que Sébastien Vanissec ?
Moi je pense que oui, signé Sébastien !
Oh, quel trapeau le scène !
Alors que je suis évidemment bien plus mauvais.
C'est vraiment un très bon réalisateur.
Il a fait quoi Sébastien Vanissec ?
Il a fait Vermine, un film avec des araignées qui tue dans un HLM.
Qui marche.
Qui a bien marché.
J'aimerais vraiment beaucoup le voir.
Il sort en Blu-ray, VOD et tout ça je crois en début mai.
Je vais le regarder sur Canal+.
Il ne se sort pas sur Canal+.
C'est un film Netflix.
Ah, c'est un film Netflix ?
C'est un film ciné qui va sortir sur Netflix.
Tu vas avoir la deuxième vague de reconnaissance.
Ça va être super.
Ça va être marrant.
Enfin peut-être, il ne faut pas d'ailleurs.
Mais c'est sûr.
Mais normalement, normalement, ouais.
Ah, ça c'est chouette.
J'espère.
Un collaboration folle.
Sébastien, je le connais depuis belle lurette.
Et de voir ce crossover mystique opérer et fonctionner comme ça, je suis genre trop stylé quoi.
Et tu aurais misé dessus d'ailleurs toi qui connaissais les deux ?
Parce qu'on est tellement différents en vrai.
Moi, Seb, je connais son côté.
Enfin, Seb il est très...
On l'embrasse d'ailleurs.
Non, j'allais dire très viscéral, très...
Vraiment.
Merveux.
Oui, oui, bien sûr.
Un truc rapport charnel à la violence et tout ça.
Non mais je veux dire, justement, toi tu as une sensibilité et des traits d'humour.
Enfin, je pense que le mélange fonctionne bien.
Un merveille.
C'est vrai.
En vrai, enfin, j'aurais jamais pré-shot ça.
Mais en même temps, c'est une évidence comme ça.
Ah bah écoute, je suis assez d'accord avec ça.
Et puis bien sûr, et puis Seb aussi qui fait plaisir, donc qui a toujours essayé de valoriser lourd métrage, les gens avec qui il travaille et tout ça.
Très fidèle dans le travail.
Seb est très fidèle.
Et puis même sur les prochains projets aussi, Seb a la demande express aussi de pouvoir ramener qui veut.
Et c'est pour ça que aussi Douglas qui est un ami d'enfance, enfin de lycée aussi de Seb, Douglas Cavana qu'on a reçu ici, qui a fait la musique de Vermin et tout ça.
On espère que leurs collaborations vont perdurer.
On peut le dire ou pas aussi de qui c'est qui l'a ramené dans le...
Non, on peut pas le dire.
Non mais je veux dire et...
Tex.
Non mais je voulais pas le dire mais dans le prochain Evil Dead, c'est joué par Tex.
Ouais, c'est Tex.
Ah.
Non, de toute façon, ce qu'on peut dire c'est que de toute façon, c'est la volonté.
Ouais, c'est ça.
Après, de toute façon, c'est pas nous les producteurs, on sait pas ce qui se passera, on est tellement au tout début.
Mais oui, oui, Seb il a toujours eu à cœur ça, il est quelqu'un de très fidèle, de très...
Il y croit beaucoup quoi.
Très fidèle et surtout il veut faire croquer beaucoup de gens quoi.
Oui mais parce que c'est des gens, mais moi tu sais à ma petite, à mon petit niveau, c'est aussi ça avec beaucoup du cast de nous les Leroy tu vois.
C'est quand tu bosses avec des gens quand t'as rien, quand t'as un pot de balle et que les gens ils se cassent le cul, qu'ils font de la...
Tu sais, personne gagne d'argent, tout le monde se lève tôt et tout, bah dès que t'as un peu l'opportunité, effectivement, alors que t'as bossé avec eux dans la merde, tu vois, tu te dis bah si je peux le faire avec un tout petit peu plus de moyens, donc on va forcément mieux bosser et on a déjà travaillé ensemble, on sait que ça marche.
Enfin tu vois, je trouve ça bête de pas essayer, tu vois.
Ouais.
Tu as une sensation vachement agréable ça.
C'est génial.
C'est très plaisant.
Surtout quand tu mélanges avec d'autres, tu vois, moi il y a Charlotte Gainsbourg et José Garcia mais il y a aussi donc plein de gens, il y a Adrien Meyniel, Sébastien Chassard, quasiment tous les invités de Parton GPT grosso modo.
Et c'est très agréable de faire ces mélanges là, tu vois, tu te dis ah c'est cool parce qu'en plus c'est pas de l'entre-soi non plus, on mélange avec d'autres gens et du coup le résultat est très agréable à vivre quoi.
Ouais c'est vrai, ça fonctionne bien et ça rajoute un petit calque aussi glorifiant pour les gens qui suivent aussi toutes vos aventures.
J'imagine ouais et puis surtout c'est des gens qui sont dans le film, c'est des gens que j'adore.
Oui, c'est pas juste parce que c'est mes potes, c'est que je les trouve trop brûlés.
Quand ça passe aussi par le biais de quand même un truc qui vous appartient à vous, tu vois, c'est pas comme si vous étiez tous retrouvés sur un blockbuster, on va dire on va amener les gars du Floodcast qui vont faire d'autres trucs, tu vois.
C'est vraiment cool en plus.
Oui, c'est nous qui maîtrisons tout, ça fonctionne très bien.
Voilà, j'ai rien vu de tout ça, je connais aucune des personnes dont vous avez parlé mais je suis quand même touché.
Sébastien Chassagne.
Oui, Chassagne oui, non mais le gars qui a réalisé le film, je sais pas qui c'est moi.
Sébastien Vanichek ?
Bah on le recevra.
On le recevra.
Euh...
Tu nous avais pas regardé aux Oscars ?
C'était à 4h du mat' contre la défense.
Oui, j'ai vu.
Selon toi, si un combat était organisé entre Pierre Lapin et Adrien Méniel, qui gagnerait et pourquoi ?
Je suis désolé Pierre, je pense que c'était Adrien mais parce qu'il a une rage en lui.
Ouais.
Qui toi se passe plus dans les mots.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ok, non je suis verbal.
Ouais, tu es quelqu'un qui peut s'énerver publiquement, voilà.
Ce que ferais moi Adrien qui garde plus en lui.
Mais du coup lors d'une bagarre, toi ta rage est souvent dehors.
Alors que lui tu sens qu'elle est...
Et du coup si ça se bagarre, je pense qu'il gagne malheureusement.
Après je dis ça mais moi je suis assez d'accord.
Après il faut savoir que je suis sous morphinique.
Donc je pense que peut-être l'endurance à la douleur, peut-être que je peux tanker, je peux tanker, je peux tanker.
C'est un shonen quoi, à chaque fois il se réveille.
C'est pas possible, je vais casser tous les membres.
C'est ça, et Adrien peut se fatiguer.
Voilà.
Je pense qu'Adrien, je le connais pas tant que ça, mais j'ai l'impression que c'est un mec qui pourrait en avoir
marre de se battre.
Ah oui !
De toute façon c'est un merde ce truc là.
Là on parle d'une histoire où ils se battent, mais sur le papier, j'en vois aucun de eux faire une bagarre avec qui que ce soit dans le monde.
Il avait pas l'air méchant ce gars.
Après s'il voit 2-3 favs celui-là, le lancez pas.
Il peut partir au quart de tour.
Oh je le connais.
C'est qui le gars là-bas, le petit skin ?
Attention, il y a sa part là.
Non Pierre ne m'a pas le mieux !
Il y a pas !
Je sais, je sais.
J'ai des tibias, c'est des tibias.
Ah ouais ?
Tu veux toucher ?
Des tibias ?
Oh c'est fou !
Mais non mais qu'est-ce que ça ?
T'as vu ça ?
Mais t'es un malade mental.
Mais c'est horrible.
Mais t'as...
C'est horrible.
Non mais c'est horrible, ça te va pas mal, mais c'est vrai que c'est incroyable.
Tu y sens ?
Ouais ouais.
C'est des os je pense.
Non mais y a des trucs là...
Ouais je pense que tout le monde en est.
Non mais là, là, là.
Non non là c'est vrai c'est fou.
Attendez, amenez-moi une feuille de papier !
Je pense que je suis...
Ah !
Je suis Shensoman.
Je pisse le sang.
Pour les auditeurs, attention !
Mais oui, je me rends, mais t'es entraînement !
Tu sais, si tu fais les entraînements un peu de box style, tu peux couper directement les...
Incroyable !
Un pinceau de Mortal Kombat à mes yeux.
Est-ce que t'as un mot de patois favori en Bourguignon ? Tu connais un peu ?
Ouais, j'ai un peu du patois.
J'aimais bien Vindieu.
Vindieu ?
Au lieu de dire au mon dieu, au la vache, ça Vindieu.
Mais c'est vrai que du coup j'ai eu une maison à la campagne en Bourgogne, une petite bicoque que je tenais à avoir là où j'ai grandi.
Et dès que je retourne en Bourgogne, c'est très marrant parce que je rechope l'accent.
Je sais pas si t'as ça à toi ou à la souverte, mais un petit peu...
Ouais, l'instant.
Et personne l'entend par contre.
Ouais, c'est ça.
J'ai eu l'impression de la voir et tout le monde est genre, qu'est-ce que tu parles comme un parisien ?
Et moi ma meuf par contre le sent du coup, ma meuf qui est au Paris.
Et du coup elle a vraiment un truc de...
Je suis allé de toute façon, on est allé voir le...
Donc c'est minime, mais quand même, je suis allé voir le Pierre, puis le Rémi, puis c'était...
C'est ça que j'allais dire, c'est le...
Ah le avant les prénoms bien sûr.
Oh là là.
Oh puis tu sais, c'est presque Suisse des fois, tu laisses durer un peu les syllabes de...
Puis tu sais que j'y suis allé la voir l'autre.
Ah bah tu sais que c'est quand même une sacrée connerie parce qu'il m'a complètement niqué le four.
J'avoue si t'es comme un soir.
Mais qu'est-ce que tu fais dans la voiture ?
Est-ce que je parle à des bourguignons ?
Et du coup bah...
Ça parle vraiment comme ça ?
Ça revient.
Ouais, ça marche comme ça.
Bah tu te...
Ces sœurs et tout des fois, il y a des petits...
Hop !
Des petits pops de bourguignons.
Ouais, c'est ça, c'est ça.
J'adore, j'adore.
Et puis oui, tu fréquentes quelqu'un qui vient de là-bas et du coup t'es allé dans ces endroits-là...
Se battre d'ailleurs.
Oui, se battre.
Avec ses tibia coupants.
Il veut plus y aller.
Vardieu !
C'est le tibia qui coupe !
Oh le tibia qui coupe !
Il a ramené le tibia qui coupe !
C'est le genre du club de bridge.
Il nous a découpés là.
Il a décapité l'autre cour, dis donc.
Il y a quelqu'un qui dit à quel moment t'as senti le passage à l'âge adulte ?
Oh là là !
Il a été opéré.
Est-ce que le devenir père ou la maison...
T'as été opéré pour le passage ?
Vraiment, c'est plus possible.
Vous avez encore Star Wars sur votre t-shirt, c'est ridicule.
C'est pas possible, t'as un doudou.
Vous avez un doudou, bon allez, on arrête maintenant.
Mais lâchez ces putains de bâtonnets de Nutella !
Vous prenez pour qui putain ?
Ah mais après il y a plus de Nutella, je suis avec les doigts !
Allez, grandissez, grandissez !
Ferme-la !
Lash tag Game Boy !
Non, j'ai l'impression que ça existe pas vraiment ce que tu as.
Parce qu'en même temps, moi je dis que je suis...
Effectivement, j'ai un truc un peu peut-être...
Comment dirais-je...
Oh là là, j'ai plus aucun mot, je suis désolé.
Ouais écoute, c'est tout à fait.
Non mais comment on dit...
Oh là là, c'est fou, c'est le mot le plus simple du monde.
Quand t'es un enfant...
Enfantin, adolescent...
Ouais, enfantin mais c'est...
Oui mais c'est un peu une politique.
Infantin.
Puéril ?
Ouais, puéril, voilà un peu...
C'est pas ça le mot que je cherche, ça va mon fou de rage.
Mais bon c'est pas grave, vas-y je me relance.
Oh là, il entre en dessous de rage, je passe !
Je casse tout !
Oh là là, il devient le singe.
Non non, non mais oui, parce qu'à côté de ça, j'ai un petit côté enfant attardé,
mais en même temps, je suis vieux depuis que j'ai 8 ans, parce que j'aime bien me cou...
Enfin tu vois, j'aime pas me coucher tard, donc c'est un peu un mélange de tout ça quoi.
Raciste !
Ouais !
Non mais voilà, donc c'est un peu un mélange de tous ces trucs là, donc pour moi le passager à l'adulte, c'est pas opéré.
Et puis même avec ma fille, j'ai jamais été aussi un gamin que...
Ouais !
Là je fais des Legos tout le temps en ce moment, elle adore les Duplos plutôt.
Oui.
Et on passe toutes nos soirées à la faire, et vraiment je me rends compte des fois, je m'occupe pas trop d'elle.
C'est vraiment, on joue ensemble, et là je fais juste des Legos.
Là vraiment, je suis pas genre, viens on fait une voiture tous les deux !
On est chacun côte à côte et on fait des trucs.
Tu détruis ces trucs, tu fais des machines de guerre pour faire des combats avec elle.
Ouais non mais c'est ça !
Là une fois elle m'a fait un bateau, elle m'a demandé, fais un bateau, et vraiment je suis parti dans un truc de, faut que je fasse une bête de bateau.
Donc j'ai commencé à faire, attends, parce que si ça va dans l'eau, faut que ça fasse une espèce d'escalier à l'envers.
Enfin je suis vraiment parti sur le truc.
Et ça a marché, il flottait ?
Bah on va à la mer là cet été pour le placer.
C'est pas un peu !
Il fait 20m30 !
Le Vendée Globe.
Ouais c'est ça.
Donc non, par contre, ce qui est vrai c'est que...
Donc avoir un enfant ne rend pas plus adulte je pense.
Par contre c'est vrai que ça apporte...
Ça enlève tout le grave des autres situations.
C'est vrai que c'est assez dingue.
Et ça inquiète sur d'autres.
Par exemple le travail qui était un peu toute ma life, c'est vrai qu'il y a un truc où tu...
Là je finis plus tôt, vraiment c'est important pour passer du temps avec ma fille.
Et c'est pas un truc de vouloir être présent, c'est juste un truc que j'en ai besoin sinon je suis pas bien quoi.
Et puis ça t'oblige aussi.
Enfin je veux dire c'est bien d'avoir ça.
Enfin putain parce que moi j'aimerais bien avoir ces structures.
Parce que dans ton corps de métier et tout ça tu te mets pas de limite.
Non mais en plus moi j'avais ce truc...
Maintenant alors ça c'est peut-être la immature putain.
Immature.
Le mot que j'ai cherché.
J'ai peut-être une maturité maintenant que j'avais pas à l'époque.
Avant je trouvais ça cool de dire,
t'sais que j'ai bossé toute la nuit, je me suis bouché à 6h du mat'
mais t'as vu j'ai pondu 30 pages.
Et ça je l'ai plus du tout.
Je fais, tu sais quoi les gens ils attendront.
Et puis les 30 pages elles devaient pas être ouf en vrai.
Et là j'aime bien le fait de bah non le matin je me lève, je l'emmène à la crèche.
Après j'ai ma journée, je bosse.
Je bosse vraiment à fond parce que le soir je sais que j'ai plus le temps.
Je fais 30 pages en 2h.
Et je sais qu'après quand je la couche des fois je continue.
Des fois au lieu de mater un film le soir on va me coucher, je bosse.
Mais à un moment la fatigue arrive et je vais me coucher quoi.
Donc oui c'est vrai qu'un enfant ça structure de fou.
Mais je te dis c'est vraiment ce truc qu'on m'avait dit pourtant.
On m'avait dit Patrick Bruel.
que ça allait le faire.
Mais le fait que tu te dises allez vas-y c'est pas grave.
Tu vois là je sors un film, je suis un peu stressé et tout ça.
Mais en vrai, quand je m'imagine à quel point c'était le but de toute ma vie depuis que j'ai 6 ans.
Je suis pisse de ouf quand même.
Est-ce que t'es déçu un peu d'avoir eu un enfant avant ?
Pour pas vivre ce truc là à fond ?
Pour pouvoir le vivre à fond ?
Non écoute ça va parce qu'il y a un peu un effet qui se coule aussi.
Bon là qui est très juste un truc de père à chier la merde.
Mais je suis trop fier d'emmener ma fille dans des salles de ciné.
Et qu'elle voit le film et qu'elle dise papa il fait des films.
Donc c'est vraiment juste pour nourrir mon ego de merde.
Mais j'aime bien.
Et après non ça je l'ai sur Evil Dead en ce moment.
De dire c'est chiant parce qu'Evil Dead c'est tombé presque trop tôt.
Et c'est incroyable et avec Seb on s'amuse comme jamais tu vois.
Mais du coup je sors un film et en même temps j'écris Evil Dead.
Tout est en même temps quoi.
Je me dis si on nous avait proposé Evil Dead dans 3 mois.
Peut-être j'aurais plus...
En tout cas j'aurais kiffé différemment.
Là c'est vrai qu'il y a tout en même temps.
Donc c'est génial mais c'est une euphorie étrange quoi.
Evil Dead c'est quand même incroyable.
Mais c'est grâce à Seb parce qu'en vrai ils ont aimé Vermine.
Mais c'est Seb qui sont venus chercher à la base.
Et c'est lui qui a dit je prends mon auteur avec moi ça vous dérange pas.
Ils ont dit non non grave on a kiffé Vermine donc tant mieux.
Mais tu vois c'est grâce à Seb et je l'en remercie.
Evil Dead quoi.
Et moi je suis un...
Plus ça qui est drôle c'est que Seb il aime bien Evil Dead mais c'est pas un fan absolu.
En mode il les a vus, il les a adorés mais c'est pas non plus...
Tu vois il a pas digué comme un ouf.
Et moi vraiment c'est des films que je m'attends tous les ans quoi.
Je suis un gros ouf de cette saga.
Donc quand tu fais un zoom et qu'il y a Sam Rémy de l'autre côté de l'écran c'est vraiment incroyable pour moi quoi.
Donc non je suis trop content.
C'est trop beau.
Après on verra ça se fait et tout on sait jamais tu sais il peut se passer tellement de choses.
Mais normalement c'est bon.
T'étais un rat de star tel Oli avec ta photo de Sam Rémy et maintenant c'est ton frérot.
Ouais mais j'étais pas un rat de star moi.
J'étais vraiment un rat de gens de cinoche.
Moi je m'en fous je prends pas de photos avec des chanteurs.
C'est juste pour faire genre j'étais jeune et que je commettris ça à la gueule tu m'entends Pierre ?
C'est un med depuis tard qu'est ce truc là ?
C'est un médiator corn adidas qui était sur les baskets adidas corn que j'ai acheté.
Oh tu les as acheté ? Anniversaire les blanches ou les noires ?
Les blanches.
Donc tu vois j'ai quand même un peu j'ai acheté des adidas corn.
Donc on est pas non plus...
C'est cool pour nous mais je crois que c'est pas cool.
Quand ma meuf les a vu elle a vraiment fait...
There we go again.
Là we go again.
Ma meuf quand j'envoie des trucs des fois je fais des vannes ou des trucs et elle me répond juste par texto bon point.
B-O-N point.
Ça ça fait mal ça.
Non c'est très marrant.
Mais par rapport à quoi c'est d'une bonne qualité ?
Elle me pose un kirk et je fais une vanne à la con.
Bon bon.
Moi je trouve ça très marrant.
Après ça fait dix ans que je suis avec elle donc peut-être notre sens de l'humour a évolué mais ce bon il me tue de rire à chaque fois.
Florent merci beaucoup.
Mais merci c'était un plaisir j'avais hâte d'être invité.
J'ai vraiment été un connard avec Pierre en disant...
Non.
Parce que j'avais marre de m'entendre ailleurs.
Enfin je parle beaucoup dans mon podcast.
Je comprends tellement gros.
Et je commence à me saouler ailleurs que dans mon podcast.
Et même dans mon podcast je me coupe de plus en plus.
Je fais plus de recommandations culturelles à la fin.
Tu sais je me saoule.
Et donc du coup là bon je me dis il y a l'occasion du film et tout donc faut quand même que les gens voient ce film.
Et je me dis je suis content de venir à une occasion.
Et oui.
Et j'ai beaucoup rigolé c'était très bien.
Comme quoi il fallait laisser un peu...
Je suis ravi de te rencontrer on s'est croisés de très loin.
Bah moi aussi parce que c'est vrai que j'ai eu deux fois ça même avec Adrien.
C'est des mecs...
Enfin c'est des mecs c'est toi en fait.
Ouais.
Non mais c'est vrai c'est des gens que...
Des personnes que je connais absolument pas que par Pierre qui en parle tout le temps quoi.
Genre c'est vraiment que vous êtes 100% de...
Il y a Inokstag plus que...
Inokstag ouais mais c'est le prochain invité.
Non mais c'est fou quand même.
Parce que même le podcast qui est assez fou là.
Parce que bah je suis pas trop consommateur de tout ça.
J'en ai écouté quelques-uns pour...
Bah à l'époque pour avoir...
Pour Adrien et tout.
Et c'est fou là d'entendre du coup l'origine de pas mal de styles de blagues de gens que je côtoie dans le stand-up.
Ouais.
Parce qu'il y a beaucoup de gens qui sont très fans du floodcast et j'entends...
Ah ouais ?
Ouais là j'entends dans tes intonations...
Dans...
La rythmique.
Dans les rythmiques.
Il y a vraiment des trucs qui ont marqué je pense une génération de gars surtout les nouvelles.
Ah bah c'est cool.
Ouais c'est ouf.
Je pense parce que ça il est très très marrant.
Si Tanguy écoute là, c'est fou comme...
Tu parles comme il faut que tu trouves une personnalité.
Oh non !
Non mais c'est vrai que Farid nous a tout pompés.
C'est ça que tu veux dire.
J'entends.
Bah sûr.
Non mais c'est fou, c'est assez intéressant quoi.
Ouais.
Et d'une manière plus élégante que mes potes en plus.
Non mais c'est fou ça.
C'est le dernier épisode finalement parce qu'on a eu Adrien, on a eu Florent, c'est fini maintenant.
On a fini le game ou quoi ?
C'est passionnant quand même de se dire aussi que ça a créé des engouements nationaux
autour de juste refaire la radio.
On a pas mal parlé.
Non mais c'est vrai ce que tu disais.
Oui mais...
Enfin le Florent cast est gigantesque.
C'est fou comme c'est une référence populaire.
Oui mais le podcast en lui-même...
Enfin le monde du podcast est minuscule.
C'est-à-dire que dire engagement national quand t'as encore...
Mais tu remplis des zeniths avec le Florent cast.
Pas des zeniths mais...
Bien sûr c'est le Florent cast.
Mais même les avant-premières là on se rend compte effectivement.
C'est quand même beaucoup les auditeurs du Florent cast.
Moi je le vois dans le spectacle, le ratio qu'il y a de gens qui écoutent par GPT c'est peu.
C'est genre 5-6 par salle de sang.
Mais déjà je trouve ça ahurissant.
Oui c'est génial.
Tu sais combien de gens en France écoutent au moins un podcast par mois ?
3.
35%.
C'est-à-dire qu'il y a encore 65% de français qui n'écoutent pas de podcast ou qui ne savent pas ce que c'est.
Donc il y a encore...
Mais après c'est parce que tu mélanges tous les âges aussi.
Moi je pense qu'il y a un vrai générationnel de trentenaires qui écoutent du podcast.
Voilà.
Regarde même juste, moi je le vois aussi dans les...
N'importe quel spectacle de stand-up il y a toujours un gars qui a un suite ou une casquette de podcast.
Ah ouais c'est vrai.
The Event ou Floodcast.
Carrément.
C'est vrai.
The Event c'est marrant c'est plus les gens qui...
Enfin pas forcément du stand-up mais alors tout ce qui est barman de salle de spectacle.
Bien sûr.
Técos.
Tous des trucs The Event quoi.
Là nous on a fait une avant-première à Montpellier et donc j'avais invité 2-3 streamers que je connais disons.
Donc il y avait Ponce, Ultia, Antoine Daniel, Ortie bien sûr.
Et c'était trop marrant parce que les gens qui venaient voir le film ils étaient à Disney quoi.
C'est genre putain en plus il y a eux !
Genre on venait juste voir Dingo et Mickey mais là il y a Donald, Daisy.
C'était incroyable.
Il y a tout le monde quoi.
Donc là c'est très rigolo.
Ah c'est incroyable.
Là qu'est-ce qu'on te souhaite ?
Bah écoute là vous quand vous écoutez ce podcast ce que je me souhaite est peut-être arrivé ou pas.
Parce que c'est quand même que ce film rencontre son public.
Je veux pas faire forcément des milliers et des milliers d'entrées mais que juste que les gens qui le voient l'aiment bien.
Que les gens aient de la curiosité de le voir.
Que voilà.
Donc d'ailleurs si vous l'avez vu que vous écoutez ce podcast vraiment c'est ce que je dis tout en avant-première.
En fait c'est chiant je dois faire ce truc que beaucoup de gens font aussi sur scène.
Mais je m'en moquais un peu d'ailleurs avec Meignel et même avec Pierre un peu tu vois.
Parce que c'est toujours ce truc de, il sait pas en parler, le boucheret c'est important.
Mais en vrai de vrai c'est vrai que c'est quand même la, moi en fait quand j'y réfléchis comme ça je me suis dit mais qu'est-ce qui me fait aller au cinéma en fait ?
Bah c'est pas les affiches, c'est pas les bandes annonces, c'est des potes qui me disent, tu vois par exemple on parlait de comédie française.
Chasse gardée.
Sur le papier chasse gardée j'y vais jamais de la vie tu vois.
C'est genre des chasseurs.
Non non mais moi je parle de moi et mon snobisme.
Ok ok.
Tu vois il y a Hakim Giméli que j'adore mais à part ça tu vois il y a pas grand chose qui me dit ça va être pour moi je me dis ça va être cliché les chasseurs et machin.
Et d'un coup un pote, deux potes, trois potes, tu sais que c'est cool hein, tu sais que c'est pas mal hein.
Et après je me rends compte qu'il y a Julien Pestel parce que je savais pas qui est un gars que j'adore.
Je fais mais attends en fait c'est...
Et d'un coup je suis allé voir et j'ai kiffé ce film.
Tu vois j'ai trouvé ça vraiment cool pour une comédie.
La bande annonce elle m'a vraiment étonnée.
Ouais et pour une comédie très populaire et qui en plus a cartonné tu te dis mais c'est chanmé et c'est le bouche à oreille.
C'est le truc de base.
C'est le bouche à oreille qui a marché.
Oui mais tu vois l'idée ça aurait pu être un des jeux de pierre en vrai de vrai tu vois.
Il y a un...
Je sais pas si c'est Lou Siké mais c'est un comédien je crois que c'est Lou Siké qui parlait de ça.
Et j'arrête pas d'y penser à ce truc.
Il disait que le meilleur moyen de jouir c'est quand il y a quelqu'un qui regarde.
Ouais bien sûr.
Non mais ce qu'il disait c'est que quand tu commences ton spectacle en stand-up quoi,
les premiers gens qui viennent te voir c'est des gens qui t'ont vu en plateau tu vois.
C'est des gens qui t'ont vu juste sur d'autres trucs de comédie du coup quand ils viennent ils savent à peu près qui t'es.
Et ils savent qu'ils ont passé un bon moment.
Et c'est vrai que toi quand tu joues devant ces publics là tu te régales.
Ensuite t'as une deuxième phase où c'est les gens qui sont venus te voir en plateau qui en parlent à leurs potes.
Et du coup ça se fait que toutes les scènes que t'as appris, tous tes spectacles sont remplis que par les gens qui t'ont vu ou les potes de ces gens là.
Ouais.
Et il dit ça ces publics là il faut les chérir parce que c'est un souvenir qu'il a lui de la comédie.
Ou c'est les meilleurs spectacles qu'il ait fait parce qu'il savait que tous les gens qui venaient allaient se régaler.
Il dit qu'ensuite t'arrives à un autre stade de notoriété où les gens viennent voir ton spectacle parce qu'ils en ont entendu parler.
Ouais bien sûr.
Et pas par des potes, juste par le monde télé, médiatique.
Et il dit ça c'est les pires parce que c'est des gens qui viennent ils savent pas et puis ils débarquent ils sont genre ah mais c'est donc ça que les gens aiment.
Moi j'aime pas.
Ouais ouais.
Et ça c'est vraiment un truc.
Moi c'est ce que je disais du Grand Prix de l'Alpe du S.
J'étais ravi de la voir mais d'un coup on te dit ah d'accord t'as eu le Grand Prix de la comédie.
Tu veux voir ton film ?
Et tu dis ouais non c'est juste une comédie Calmos tu vois.
Mais bon écoute après on va pas cracher tu ça fait plaisir.
Après c'est un sentiment un peu étrange de les gens qui t'aiment pas.
En tout cas en stand up tu le vois encore plus tu sais c'est littéralement là quoi.
Mais moi je le vois sur moi j'ai beaucoup de meufs qui viennent me voir et je vois qu'elles viennent en couple avec leurs gars et déjà t'es un ennemi.
Ouais.
Quand t'es le gars marrant et c'est sa meuf qui l'aime bien du coup je vois sur leur visage qui sont là genre frère je préfère te le dire avec mes yeux ce que tu vas faire là j'en ai rien à branler quoi.
Ouais c'est ça.
Et tu passes vraiment une heure avec Anga tu vois qui a décidé qu'il aimerait pas et même ou alors enfin je dis ça c'est ma vision du truc mais peut-être qu'il trouve ça complètement à chier il a le droit aussi.
Et c'est super bizarre hein.
Moi j'ai vécu un truc très marrant là sur la tournée du floodcast enfin du floodcast de Deloroy c'est qu'il y a aussi donc moi je suis un fou de là je regarde toutes les critiques sur Letterboxd.
Ah merde ah ouais.
Mais pour voir ce qu'il se dit parce que le floodcast c'est pas du tout un public acquis tu vois.
Moi j'ai fait des trucs le public du floodcast il y est pas allé parce qu'ils se sont dit ça va pas être pour nous tu vois ce que je veux dire.
Ah ok.
Des trucs sur lesquels j'ai écrit par exemple.
Non mais moi c'est ça que j'adore c'est que du coup je sais qu'ils vont être vrais du coup même si c'est des gens qui ont pris leur place en moins de 10 minutes j'ai une ou deux alors c'est très peu hein.
Mais j'ai eu une ou deux mauvaises critiques donc de gens quand même qui viennent te voir qui sont chauds qui machin.
Et c'est intéressant aussi en fait c'est intéressant parce que tu dis ah c'est marrant donc en fait c'est des auditeurs du floodcast tu vois ça te...
Moi je sais par exemple il y a beaucoup de gens qui écoutent le floodcast parce qu'ils sont fans d'Adrien et que moi je suis là en bonus tu vois mais ils viennent pas pour moi pas du tout.
Et c'est pas de la fausse modestie de dire ça c'est la vérité c'est Adrien qui est marrant.
Et tu vois il y a une mauvaise critique genre un mec qui a mis deux étoiles qui a dit ouais bah putain heureusement qu'il y a Adrien il sauve le film tu vois.
Et je me dis c'est dos.
Et c'est important de l'entendre aussi ce truc là quoi parce qu'en fait c'est cool de se dire ah c'est marrant quand les gens qui suivent ce que tu fais peuvent ne pas aimer aussi.
Et ça je trouve ça méga intéressant.
Et après la chance que j'ai c'est que même les tous les bonnes critiques que j'ai reçues c'est quand même une grande majorité qui ont quand même aimé le film.
Ça me fait plaisir le pourquoi ils ont aimé ça c'est cool.
Je suis à droguer aux critiques de films parce qu'en fait je m'en fous des critiques presse par exemple.
Je m'en bats les couilles si le film à l'heure actuelle je sais pas trop je sais pas si le film va se faire démonter ou pas par la presse.
C'est vrai que l'Etherbox c'est un nouvel outil.
Bah l'Etherbox parce que sans critique c'est devenu déjà trop connu donc en fait t'as des gens qui juste veulent donner leur avis sur des trucs.
Si je font des pavés, les cahiers du cinéma pas très intéressant.
Et des fois des notes juste en fait genre 6 étoiles allez c'est bon.
6 sur 10 tu vois en plus c'est sur 10 j'aime pas ça fait vraiment notes.
Les Thorbox c'est sur 5 donc même si t'as une sale note c'est pas grave enfin bon bref c'est tout ça pour dire que c'est très intéressant cette tournée et j'espère que le film pleure.
On te souhaite le meilleur et de toute façon tu fais le glitch t'as fait 1500 avant première tu seras déjà à 200 000 pour un.
Le film tu l'as écrit et réalisé ?
Ouais tout tout seul.
Ah ouais donc vraiment là quand tu lis la critique c'est toi.
Et puis je parle un peu de ma famille, il y a plein d'acteurs qui sont déjà avec qui j'ai bossé depuis 10 ans.
Enfin justement l'idée c'était de dire j'en ferai peut-être plus jamais, je vais mettre tout ce qui est WAM tu vois.
Je peux pas faire plus WAM que ce film et donc et c'est même le stress du prochain parce que s'il y a un prochain on verra ce qu'on raconte tu vois.
Je suis dessus mais j'essaie de trouver la sincérité dans un sujet un peu moins personnel donc ça c'est intéressant aussi.
Je pense que t'as pareil avec le stand-up aussi tu vois tu parles beaucoup de tout au début après tu dis j'ai envie de parler de sujet de société peut-être ou de truc
mais il faut que je parle de moi via ça pour pas juste que ce soit des anecdotes.
De toute façon ouais c'est toujours par ton prise mais le truc de la recherche de la sincérité totale c'est de toute façon le seul truc qu'on peut faire.
Et c'est vrai qu'au début c'est facile parce que tu parles de ta vie et c'est aussi pour ça que souvent tous les humoristes dès qu'ils deviennent parents ou des choses comme ça ils disent bon bah voilà c'est le sujet du spectacle parce que...
Non mais tu veux parler de quoi d'autre ?
Non mais bien sûr bien sûr.
Mais bon bref donc du coup là c'est vraiment moi à 2000% donc c'est vrai que si ça plait pas.
Honnêtement je pense que si...
C'est comme je sais plus qui avait fait ce dérapage en disant si vous aimez pas ce film c'est que vous êtes raciste je sais pas quoi.
Mais si vous aimez pas Nous les Leroy je pense que c'est que vous m'aimez pas en vrai.
Je pense vraiment il y a tellement tout moi dedans que je pense qu'en vrai c'est qu'humainement on est pas fait pour s'entendre.
Tu vois tout simplement.
Allez voir Nous les Leroy, mettez votre truc sur Letterbox et voilà.
J'espère que ça vous plaira.
C'est très drôle j'ai hâte de le revoir.
Merci.
Rémi on te retrouve.
Ah bah là c'est fini là non ?
On est mi-avril on est le 17 avril donc t'as encore des... le 26 je crois t'es à Arras.
C'est en avril que je suis en Arras ?
Ah oui.
Oh la vache.
T'es réel attaché de presse, t'es pétouille compositeur.
Le 26 avril à Arras du coup je l'avais noté sur ma petite... mon petit agenda.
Ah non le 26 à Arras et après je suis en vacances.
Ici et en juillet j'ai décidé de jouer pendant les JO donc on verra.
Ok.
Ça peut être super marrant quoi.
Ah tu veux faire l'expérience ?
Ouais j'ai envie de voir un peu...
Moi je suis super excité par les JO.
Voilà.
Moi aussi mais je vais quand même pas rester à Paris.
Ouais ouais ouais.
Mais j'ai hâte de voir.
Je pense que je vais rester les deux premières semaines et partir en mout après.
Ouais.
Parce que je crois que ça chevauche.
Mais est-ce que t'as la volonté que les JO te nourrissent ton spectacle ?
Pour faire des vannes là-dessus ou pas ?
Je pense qu'il y aura très peu de personnes.
Ah c'est juste pour te... ok.
J'ai envie de vivre le...
Enfin je sais pas...
Le bide, le fiasco.
Non non mais ça...
C'est notre...
Ça peut être un peu...
Ouais c'est vrai.
C'est pas grave ça.
Tu dirais que t'apprends quand tu fais un bide ?
Putain.
Lorsque je lance un petit podcast là bientôt.
C'est comme ça que je fais venir les potes du stand-up.
Je lui dis il y aura aucune question sur le bide.
Je vais arrêter t'inquiète et sans branle.
Merde je sais plus ce que je disais.
Non bah voilà.
Arras non.
Je joue beaucoup en anglais.
Ah salaud.
Ouais.
Je joue ce soir d'ailleurs en anglais.
C'est mon grand retour.
Ok.
Trop bien.
Ok très bien.
Zu.
Et bah vous pouvez me retrouver sur tous les réseaux.
Zu underscore pods parce que je m'appelle Zu et je fais plein de podcasts.
Voilà.
Tatchez bien sûr.
Il n'y a pas d'autre...
Une reco quoi.
Une reco.
Ouais.
J'ai réécouté...
Qui est Miss Paddle ?
Qui est un podcast sur...
Qui est Paddle ?
Qui est Paddle.
Oui.
Qui est un podcast où l'autrice qui s'appelle je crois Judith Duportail se rend compte
que son mec like des photos d'une influenceuse sur un paddle.
Ah c'est drôle.
Et se met en compétition un peu avec.
En faisant du paddle ?
Non mais elle se sent menacée par ça et en fait le podcast dérive sur plein de questionnements
autour du couple et c'est hyper intéressant.
Trop bien.
T'es trop fort vu.
Ouais.
Je suis sûr que tu les inventes à chaque fois.
Tu inventes des super piges de podcasts et tu fais des recos de trucs que tu vas produire
plus tard.
Et bah achetez moi des podcasts.
Pierre où est-ce que tu fais ?
Quant à moi twitch.tv slash Pierre Lapin.
Pierre Lapin Photographie pour mes belles photos de live et autres.
C'est ça.
Regardez les étoiles car bientôt un laser disque arrive.
Ah trop bien.
T'étais pas sûr la dernière fois que je t'ai vu ?
Ouais ça y est.
Et puis voilà quoi.
On ride.
Merci une fois de plus Florent.
Merci à vous.
Merci beaucoup d'avoir invité.
Et puis bah on se dit à dans 15 jours et on vous embrasse.
N'hésitez pas à mettre des bonnes étoiles bouche à oreille aussi.
C'est important.
Des bonnes étoiles pour être dans l'algo et devant Raptor Dissident.
Merci beaucoup.
Bisous les androïdes.
Au revoir.
Salut.
Ciao les cyborgs.
Bigou bigou bigou.
Trop bien.
Wouhou.
Béter le podcast qui se crée grâce à une intelligence artificielle à LED.
On a pas lancé les règles.
Je vais les faire tout de suite mon petit Rémi.
Ah ah ah.
C'est parfait.
Yes
Allez
Petite
Désolé
Mille parenthèse
J'ai un nouveau voisin
Au dessus
Qui joue à Coloff
Mec je crois qu'on est insupportable
Je joue toute la nuit
Et moi j'ai été réveillé
A minuit
Mais en sursaut
Par un
Mais pourquoi tu me tires de dessus
Sa fils de pute
On n'est pas comme ça
Arrête
Je pense qu'on crie
On dit juste one shot
One shot
Mais ça c'est
Je l'entends toutes les 10 secondes
Manage P
Pardon
Ok parenthèse fermée
Gamers
Et bah en parlant
De polémique
J'ai fait celle-ci
Mais ça avait rien à voir
Avec le podcast
Polanski
Ça avait rien à voir
Mais vu que j'avais l'outil
J'étais obligé de le faire
Non rien
Non je ne sais pas
Ah bah
C'est pas mal
Dans ta gueule Zemmour
Ouais
Vous l'avez entendu d'abord
C'est un pardon
Je fais des
Eh les fachos
Ils doivent bien saigner les oreilles
Allez
Vous connaissez ça les fachos
Dormez après ça
Ouais
En vrai pas mal
C'est vraiment
Les autres qu'elle le chantira
Le chantira pas comme ça
Je suis sûr
Non je pense pas
Vraiment ils sont foils
Alors j'avais lu dans le journaux
Ouais
Que dans la presse
Que jamais
On avait dit que c'était piaf
Personne
Du coup tout le monde s'est excité tout seul
Ouais
Mais du coup à l'issue de ça
J'ai l'impression que là ça a été confirmé
J'ai l'impression que ça a été confirmé
Ils ont dit
Bon bah on le fait du coup
C'est une bonne idée
Et fes 13 ans
Voilà
Exactement
J'ai écouté Le Pen
Qui était
Philippe
Ouais
Qui était
Attends laquelle
Marion
Incroyable
Marine
Ok
La OG
C'était incroyable
Elle faisait mais tu voyais un effort mental
Pour pas dire juste
Parce qu'elle est noire
C'était énorme
Elle était genre
Ah mais parce que quand même
Enfin elle a quand même
Enfin
Quand même
Et surtout quand on sait
Qu'elle est entourée
Enfin on sait qui sont autour d'elle
Wow
Dis le Marine
Elle peut dire que juste on comprend rien
Ce qu'elle dit et tout
C'est ça qu'elle dit
Ah ouais ok
Elle dit ça
Rien ce qu'elle dit
Ok d'accord
Et puis on peut pas bien l'éclairer
Oui bon Marine
Alors
Allez dis le
Dis le
Comme bon groupe de black metal nazis
Et là
Tout le monde se régale
S'ils faisaient la vie en rose
J'adore l'IA
Ciao ciao