...
Précédemment, dans la Grimacadémie,
Le capitaine pirate Ulysse 51 nous mène vers une destination inconnue.
Je ne vais pas prendre le risque de vous dévoiler mon plan.
Nando Busta, vous allez participer à la plus grande découverte de tous les temps.
Les péripéties sont nombreuses.
Le bateau tangue !
La voile a craqué son slip !
Alphada ! Il a mis le feu au fil de rhum !
Ce sont des gouttes de sang qui tombent du plafond ?
Des créatures se dressent sur notre route.
Qu'est-ce que c'est que ces monstruosités ?
Elles absorbent mon pied !
C'est tout fort !
Nous en sortirons-nous encore une fois ?
Mais enfin mon frère !
Tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative !
Vous faites trop durer le suspens !
Ça, ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium à 12,90€ !
Qu'elle dit ?
Ma maman !
La Grime Academy saison 7 est disponible dès aujourd'hui en entier et sans publicité au prix de 12,90€ hors taxes.
Pour la découvrir avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description.
Il était une fois l'histoire de deux petits extraterrestres qui s'appelaient Rodolphe et Gala.
Il parcourait l'univers à bord d'un vaisseau spatial à la recherche d'une planète où habiter.
Il fallait qu'elle ne soit ni trop grande ni trop petite, qu'il y ait des cailloux et pas de monstres.
Un vrai casse-tête !
Rodolphe, je vois une planète au loin. Je crois que nous pourrions y jeter un oeil.
Ordinateur de bord, dis-moi tout ce que tu sais sur cette planète.
Il s'agit d'Okma, une planète de taille moyenne composée essentiellement de roches et de cailloux.
De cailloux ? Yuppé ! Allons-y !
En route vers Okma !
Arrivé sur la planète, Rodolphe et Gala découvrirent des centaines de petits robots qui s'activaient dans tous les sens.
Qu'est-ce qu'ils font, Gala ?
On dirait qu'ils transportent des cailloux.
Hein ? Pourquoi faire ?
C'est ce que nous allons découvrir. Suivons-les.
Les deux petits extraterrestres suivirent l'un des robots.
Ils ramassaient tous les cailloux qu'ils trouvaient sur son passage et les déposaient au pied d'une immense montagne de cailloux.
Wouh ! J'ai jamais vu un temps de cailloux !
Sorti alors de derrière la montagne, un extra-robot.
Un mélange entre un extraterrestre et un robot.
C'est impressionnant, n'est-ce pas ? Ce sont des robots nettoyeurs.
Ils sont chargés de ramasser tous les cailloux qui traînent.
Je me présente. Je m'appelle Rectoverso et je suis le chef des robots.
Enchanté ! Moi, je m'appelle Gala et voici mon ami Rodolphe.
Vous êtes les bienvenus sur ma planète.
Merci beaucoup !
Rodolphe et Gala étaient heureux.
Ils se sentaient bien sur cette planète.
Il y avait de la place, il y avait des cailloux, il n'y avait pas de gros monstres et Rectoverso était gentil.
Le lendemain, Rodolphe se réveilla en pleine forme.
Oh ! C'est le moment idéal pour fabriquer une grande tour de cailloux !
Il se mit donc à empiler les cailloux qu'il trouvait par terre quand il aperçut au loin Rectoverso.
Regarde, Rectoverso ! T'as vu ma grande tour ?
J'en ai rien à faire de ta tour.
Ben, c'est pas très gentil de dire ça !
Et pourquoi veux-tu que je sois gentil, tête de chou ?
Ah ! C'est moi que t'appelle tête de chou !
Tu préfères peut-être que je t'appelle Crapot-Boutonneux ?
Rodolphe était tellement vexé qu'il en perdit ses mots et partit retrouver Gala près de son vaisseau spatial.
Regarde, Rodolphe ! Rectoverso est trop gentil ! Il m'a donné un bidon d'huile pour réparer mon vaisseau !
Ah oui, c'est bien, c'est bien !
Et il a gentiment demandé à ses robots de ne pas ramasser les cailloux la nuit pour que nous puissions dormir au calme !
Tu es sûr que ça va, Rodolphe ?
Ah oui, c'est bien, c'est bien !
Gala trouva son amie un peu étrange, mais elle mit cela sur le compte de la fatigue.
Après une bonne nuit de sommeil, tout reviendrait dans l'ordre.
Un peu plus tard, Rodolphe sentit son ventre gargouiller. Il avait faim.
Il attrapa donc une étoile et au moment où il allait la croquer, Rectoverso surgit devant lui.
Un petit coin, Rodolphe ?
Rodolphe était méfiant et répondit.
Oh, j'ai juste un peu faim.
Je te souhaite un bon appétit.
Et Rectoverso poursuivit son chemin.
Merci, Rectoverso !
De quoi me remercies-tu, espèce de tête de brocoli ?
Oh, mais non, mais de rien !
De rien, après tout ce que je fais pour toi, tu ferais mieux de te rendre utile gros plein de soupe, plutôt que de te goiffrer d'étoiles.
Cette fois-ci, c'en était trop. Rodolphe alla de ce pas retrouver Gala.
On s'en va ! On quitte Okma !
Ouh là là, qu'est-ce qui t'arrive ? Tu es tout rouge !
Je suis furieux !
Ta tour de caillou s'est effondrée ?
Rien à voir avec le caillou. C'est Rectoverso le problème.
Ah bon ? Mais il est si gentil !
Avec toi peut-être, mais avec moi il est très très méchant.
C'est bizarre.
Tu me crois pas ? Eh ben je vais te le montrer.
Cache-toi derrière ton vaisseau et ouvre bien tes yeux et tes antennes.
Gala se cacha et ne fit plus un bruit.
Rodolphe construisit une tour de caillou et appela Rectoverso pour lui tendre un piège.
Rectoverso ! Rectoverso !
Qu'y a-t-il, Rodolphe ?
Qu'est-ce que tu penses de ma tour ?
Elle est très belle, Rodolphe. Félicitations.
Comment ça, elle est très belle, tu te fiches de moi ?
Non, je veux dire, elle est spectaculaire, impressionnante, extraordinaire.
Rodolphe, qui ne comprenait plus rien à ce Rectoverso, voulut le faire réagir.
Alors il prit un caillou et lui lança en pleine tête.
Aïe, t'es ma fesse super mal !
Gala, qui avait tout vu, arriva par derrière, très en colère contre Rodolphe.
Ça suffit, Rodolphe. Ton comportement est inacceptable.
Hé, toi, là, l'aubergine sur patte, mêle-toi de tes affaires.
Mais je prends votre défense.
T'as pas mieux à faire, espèce de gros poulpe tout gluant ?
Ah, tu vois, Gala, qu'il est très méchant, je te l'avais bien dit !
Un petit robot nettoyeur qui passait par là avait tout entendu.
Aussi, il s'adressa aux deux petits extraterrestres pour leur expliquer la situation.
Rectoverso a deux faces.
Recto est gentil alors que verso est méchant.
Recto est toujours de bonne humeur alors que verso est toujours en train de râler.
Si vous ne voulez pas avoir d'ennuis, il ne faut parler qu'à recto.
Petite démonstration.
Bonjour, recto verso.
Bonjour.
Dégage de mon chemin, espèce de tas de ferraille.
Et voilà, démonstration terminée.
Rodolphe et Gala n'en revenaient pas leurs yeux.
Rectoverso portait vraiment bien son nom.
Et bien qu'ils ne lui en voulaient pas du tout,
ils trouvèrent plus simple de chercher une planète déserte
où ils ne seraient que tous les deux.
C'est ainsi qu'ils reprirent le chemin des étoiles à bord de leur vaisseau spatial,
dans l'espoir de trouver leur planète idéale.
La suite dans le prochain épisode.
C'était les aventures de Rodolphe et Gala.
Une histoire écrite, racontée et mise en musique par Cécilia et Gérald.
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501