j'ai le trac c'est parti je crois que c'est parti j'ai le trac bah c'est normal à temps
c'est comme une première fois oui mais c'est attendre une première fois là c'est une saison
1 et une saison 2 les attentes sont énormes les attentes sont énormes tu te rends compte est ce
que tu crois que les attentes sont énormes les gens sont mais attends j'ai vu peut-être que les
gens s'attendent pas du déce qu'on t'a réclamé à une saison 3 là j'ai eu quelques messages un
mois un gars un gars qui a cru qu'on était c'est énorme est ce que vous êtes séparés il m'a dit
on est toujours nous c'est les duos qui durent longtemps comme ntm et bien c'est ceux qui
parce qu'ils s'apprécient pas dans la vraie vie bien sûr voilà c'est ça le secret on va aller très
très loin quand on mélange vraie vie machin mcfly et carlito ils ont les mêmes ils ont les mêmes
ils ont leur conzesse son pote et tout et ils vont ils vont splitter ça va imploser droit dans le mur
ça fait quoi 15 ans qu'ils sont ensemble et ils ont un succès fou nous regarde ça fait zéro
succès et ben voilà et on est c'est peut-être le secret tout simplement tout simplement
bon ben bienvenue à cette saison 3 alors avant avant avant de se lancer j'ai une question est ce que
je peux enlever mon masque pour enregistrer ou pas moi je ne lèverai pas on est dans un milieu clos
oui on est dans une zone écarlate à écarlate rouge vif on garde le masque moi je dirais on garde le
masque non mais si tu veux moi si tu n'es pas à l'aise on va manger on va l'enlever un petit peu mais
en tout cas c'est à dire que moi je veux bien le covid mais je ne veux pas votre covid
ah bon tu crois que le mien est plus dangereux que j'ai pas une souche plus dangereuse et qui dit que je l'ai
alors première info ma moitié est cas contact non je l'ai appris aujourd'hui ah bah voilà bah super
bah donc vous aussi bah non bah si olivier verran l'a dit le cas contact d'un cas contact n'est pas cas
cas contact mais attends c'est n'importe quoi elle est cas contact ouais toi tu habites avec elle ouais si
elle l'a tu l'as cas contact ça veut pas dire covid ça veut dire cas contact oui ça veut dire méfiance
ça veut dire méfiance mais si elle l'a tu l'as si elle oui oui il ya de fortes chances oui voilà
oui ouais ouais j'ai vu j'ai vu je voulais pas vous le dire avant sinon vous auriez annulé l'enregistrement
donc c'est n'importe quoi et si je garde le masque je garde combien de temps aujourd'hui elle l'a appris
mais ça faisait 7 jours qu'elle n'avait pas vu la personne ah bah c'est bon donc 7 jours c'est la
limite entre cas contact et pas cas contact c'est réglé si elle a pas de pas de symptômes bah non c'est
réglé ah bah non urbain on peut avoir le covid sans avoir de symptômes oui c'est le cas de la plupart
des gens et c'est comme ça qu'on tue ses grands-parents ah ah oui ouais d'accord ah bah super super
non mais je garde le masque tant pis écoutez garder le masque on n'avait pas dit un truc sur le générique
on aurait dû mettre le générique en si il y avait une histoire de marimba mais j'ai tout oublié de bongo non mais j'ai pas eu le temps
de en fait moi je sais mais j'ai pas eu le temps de réunir le groupe on a eu quelqu'un qui nous a
dire que t'étais très difficile sur le choix des gars bah oui tu voulais un blanco somarimba t'avais dit un noir au saxo
enfin c'était très arrêté je trouve peut-être trop c'était très arriéré c'était très simplement temps et pas mais c'est pas le même urbain
et ça reflète pas ce qui va se passer dans cette saison
l'Urbain saison 3 c'est pas oublier tout l'Urbain saison 1 qui était une femme
l'Urbain saison 2 qui était une femme forte
l'Urbain saison 2 qui était un petit peu
peureux
certains critiques dont Gilles Jussieu dans le monde a dit une vraie lopette
alors c'est ses mots
c'est ses mots pas des tiens mais
Libération
Laurent Geoffrin a dit une fiotte de catégorie 12 c'est ses mots
il a par la suite quitté Libé
oui oui bah oui c'est normal une fois qu'on a un tel brûlot
mais la saison 3 c'est un autre urbain
est-ce qu'on peut presque parler d'un reboot de Plutôt Caustique ?
sûrement
de toute façon il nous faut des nouveaux fans
d'ailleurs ça se voit on démarre pas du tout comme d'habitude
oui je m'insulte pas
alors alors
donc générique on va faire
on nous a envoyé un générique au clavecin qui était sympa
ah ouais
donc je vais l'envoyer hop c'est ça le générique
et puis après on nous offre un autre
alors c'est parti générique
Thépé
On n'a plus
trop
consti
La saison 3.
Ah, c'était bien !
Nos auditeurs ont du talent.
Notre auditeur a du talent.
Je rajoute aussi ceux qui ont joué
avec de gros instruments avant.
J'ai le mettre à la fin, c'est ça.
On les mettra à la fin.
C'était costaud.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Je suis tout écarlate.
T'es en quoi ?
T'es en CM1 ?
Attention !
C'est là que ça pivote.
Et première imitation.
Première imitation de saison 3.
C'est la saison des premières.
Des premiers, des records.
Alors, écoute, première imitation.
Alors là, ce qu'il faut se dire,
c'est qu'on est...
Oh là là, c'est beau ce que t'as fait.
Je vais essayer de le faire de mon côté.
Oui, parce qu'on avait pris la résolution
de ne plus boire pendant les enregistrements.
Pas longtemps.
Et j'avais acheté une bonne bouteille de vin
à la Foireau vin.
Je me suis ruiné 3.95 que je ne reverrai jamais.
Bref, ça c'est notre histoire.
Et alors là, figurez-vous que dans les locaux
de notre travail...
La tuile !
Il n'y a pas ou plus...
Il n'y a plus.
En tout cas plus.
Parce qu'on en a bu du jaja.
De tire-bouchons.
Et du coup, premier sujet,
comment ouvrir une bouteille de vin
sans tire-bouchons ?
Alors Clément,
en off !
C'était du off, Maty.
C'était du off.
Qu'on peut le faire avec une chaussure,
mais qu'on peut se tuer.
Alors j'ai envie de ça.
Je vais te raconter cette anecdote.
Alors, un ami a fait...
Je pense quand il était à l'école...
Un ami qui est devenu juge.
Maintenant, il est juge.
C'est un juge.
Le juge Outreau.
Il s'est occupé de grosses affaires.
Il s'est occupé du petit Grégory.
T'avais des amis de 40 ans à l'époque.
L'affaire d'Outreau.
Ouais, voilà.
J'étais pote avec cette personne.
Pour son école...
Qui n'a pas été, dans sa jeunesse,
pote avec un juge...
Ou deux.
Voilà.
Avec un juge responsable
d'un fiasco judiciaire.
C'est comme un...
a fait une vidéo en ligne
les 10 manières
d'ouvrir une bouteille de vin
quand on n'a pas
deux tiers bouchons.
Deux tiers bouchons, oui.
Donc il avait les techniques de...
Je sais pas, tu pousses le bouchon
dans la bouteille
ou avec des clés...
Ce que je faisais moi,
avec une grosse clé,
une grosse clé.
Il y avait des trucs un peu idiots
où tu coupais le goulot
ou tu la casses.
Bref.
Et il avait la méthode...
On peut la péter contre un muet.
Voilà.
Et une méthode qui est censée marcher,
c'est que tu la mets dans une chaussure.
Tu vois, tu poses la bouteille.
T'as jamais vu ça ?
Non, pas du tout.
Tu poses la bouteille dans une chaussure.
Là, je suis...
Et en fait,
c'est...
Donc tu prends ta belle basket,
quoi, une beau 42, 43.
Tu fous la bouteille dedans
et tu tapes
la bouteille contre un mur
ou un arbre.
Je sais pas si c'est un arbre.
C'est amorti par la semelle, quoi.
Donc c'est pour ça
qu'une petite basket,
un peu ça, c'est mieux.
Pas une claquette.
Oui.
Mais pas le faire en claquette.
Pas une croque.
Et donc,
en tapant,
l'onde de choc
fait remonter le bouchon.
Progressivement, progressivement.
Et le bouchon sort.
Sauf que lui...
Si on a enlevé préalablement
l'aupercule,
évidemment.
Bien sûr.
Ah, mais non.
Ah, c'est la première étape
à laquelle je n'avais pas...
Non, mais les auditeurs
parfois peu conférenciers
auraient pu garder l'aupercule.
Pas de percule.
Attends, mais je comprends rien
de ta technique.
Le cul de la bouteille
se trouve à quelle partie
de la chaussure ?
Dans la chaussure ?
Le cul se trouve
dans la chaussure.
Va au bout de chaussure.
Le cul est en bout de chaussure.
D'accord.
Ou autre.
Where else ?
Non, mais parce que ça...
Tu pourrais enfoncer
la bouteille par le...
Mais ça n'a aucun sens.
Non.
Mais c'est dur d'enfoncer.
Le cul est dans la chaussure.
C'est gros,
une bouteille de vin.
Non, non, ça passe.
Mais bien sûr que si.
Ça passe.
D'accord.
Tu prends une Vans quelconque.
Tu le mets...
Là, il y a un truc dans l'eau.
Voilà.
Tu tapes.
Oui.
Et le bouchon sort.
Sauf que cette petite personne,
malheureusement,
en tapant contre un arbre,
je ne sais pas comment ça s'est passé.
Bon, bah, évidemment,
la bouteille a cassé.
Ça a ripé.
Et lui a entaillé
l'intégralité de la main
en descendant jusqu'au poignet,
cisaillant par la même
du nerf et du tendon.
Et donc, encore aujourd'hui,
il est un peu faiblard de la mimine.
Il ne peut plus porter des trucs lourds.
Et quand il nage,
on sent bien qu'il a un...
Et il n'a pas le petit doigt ?
Je crois que c'était au niveau
du petit doigt.
Je ne suis plus très sûr.
En tout cas, il y a eu des opérations.
Ils ont dû sûrement aller lui chercher
du nerf dans le fum.
C'est un tapping à la guitare.
Moi, j'adore...
Moi, je joue dans un groupe de hard
des années 80.
Vous aimez le hard ?
Les Destroys.
On s'appelle les Destroys.
C'est quoi ça ?
C'est génial.
C'est très 80.
On joue dans une cave à Pantin.
Tous les...
Vous n'avez pas de manche
à vos t-shirts, vous, à priori.
On est sûr.
Et du coup, on fait du hard sec, quoi.
Oui.
Que français.
Parlez peut-être un poil plus près
parce qu'avec votre masque...
Ah oui, d'accord.
Là, c'est mieux.
C'est du gros hardos, quoi.
Comme tout ce que les jeunes
cyclatent, la banane...
Est-ce que ça envoie ?
Ça envoie du...
Pour tous les amateurs
de batterie et pachydermique,
c'est vraiment...
Ça envoie.
Et du coup, le petit doigt,
ça sert à ça.
Ça sert à quoi d'autre, un petit doigt ?
L'oreille.
L'oreille, ouais.
Tu te nettoyes un peu l'oreille, ouais.
L'auriculaire.
Auriculaire.
Auris.
Oros.
L'oreille.
Émos.
Le dieu.
Parce que ce qu'il faut savoir,
c'est qu'on a lu des bouquins
à l'entre-saison.
J'ai lu beaucoup de bouquins.
Et que maintenant,
on est dans un podcast d'intellectuels,
il faut le dire.
Les gens ne sont pas prêts.
Ton pote, je reviens,
je ne dis pas n'importe quoi.
Ton pote a failli se buter
avec cette technique,
technique en fait,
qu'il avait plus ou moins inventé
parce qu'il allait acheter.
Elle marche.
Je l'ai déjà fait dans ma jeunesse
avec succès.
Tu crois qu'il y avait
des tutos YouTube de ça ?
Ah oui.
D'accord.
D'ailleurs, je vais chercher
pendant qu'on parle,
continuons.
D'accord.
Ok.
Bon, résultat patinard.
Du coup, on a trouvé de la bière.
Bref, tout ça.
Mais bon, si vous avez
des bottes techniques pour ouvrir...
Le problème, c'est qu'on n'est pas en direct.
Du coup, ils ne peuvent pas
nous l'envoyer, leur méthode.
Oui, vous nous le direz plus tard.
Ouvrir.
Bouteille sans tire-bouchon.
Mais le problème de ton truc
de la chaussure,
c'est que souvent,
les gens qui n'ont pas de tire-bouchon
n'ont pas de chaussure non plus.
C'est des gens démunis,
des gens dans le besoin,
des gens...
Je vois ce que tu veux dire.
Des parias.
Oui, des gauchistes, souvent.
Le tire-bouchon,
c'est quand même
un bon accessoire de gauchiste, non ?
Je ne sais rien.
Oui, c'est ça.
Mais tu sais, le gauchiste,
il compte toujours sur l'autre.
Il dit,
je n'ai pas besoin d'acheter
un tire-bouchon
parce qu'il y aura toujours
quelqu'un qui...
Et une pince.
Je ne suis pas sûr
qu'on ait ça au bureau.
Le con qui n'a pas un tire-bouchon,
il n'a souvent pas un clou.
Tu ne sais pas.
Il faut s'imaginer dans la rue,
souvent.
Une clé.
Tu enfonces une clé
et tu tournes.
Ça, c'est ta méthode.
On ne tournait pas.
On enfonçait.
Puis, alors, le problème...
Oui, tu l'enfonces
et après, tu...
Non, non, non.
On coulait le bouchon.
Le problème,
c'est qu'on perdait un peu de...
Ah, bah, coulait le bouchon.
C'est que ça faisait splatch.
Il y avait un splatch.
Et après, quand tu...
Bon, si, ça bouchon...
Inévitable.
Le splatch qui...
Alors, tapez avec sa chaussure.
On a comme ça, sinon.
Tu mets la boute...
Ah, d'accord.
Et voilà, la méthode chaussure.
Tu vois ?
Mais je n'avais rien compris.
Je n'avais rien compris.
C'est pour ça que je te disais.
Moi, en bout de chausse.
Je pensais que le mec
enfonçait toute la bouteille
au bout de la chaussure.
Tu vois ?
D'où le bout de chausse.
Le cucul de la bouteille
dans l'arrière de la chaussure.
Ah, vous n'aviez rien compris.
Donc, en début de chausse.
Pas en bout de chausse.
Il y a deux bouts et une chaussure.
Oh là là.
D'accord.
Sans finesse.
Oui, sans finesse.
Voilà, au marteau.
On dirait la vidéo de mon pote, finalement.
Mais sauf que...
Bon, voilà.
D'accord.
Ah, ok.
Vous comprenez mieux, peut-être,
ce que je voulais dire.
Oui, ça peut.
Après, c'est particulier.
Moi, je préfère le...
On espère qu'on a aidé...
Le tiers bouchon, quoi.
On espère qu'on a aidé des gens.
Alors, des sujets, j'en ai noté.
Ah oui, tiens, c'est assez marrant.
Alors, moi, tu vas rire.
Ouais.
Mais j'ai quasiment rien.
Bah, attends.
Bah non, comme je te le dis,
j'ai coupé.
Merde.
Et c'est pas l'envie qui manquait, mais...
Est-ce que t'as entendu parler,
toi, Cam, bien,
ces petites histoires
d'un...
chef de la police ?
Oui.
C'était quelque chose ?
Qu'aurait fait des vidéos...
À Berlin, ça te dit rien ?
Oh, attendez, non.
Non, alors.
Ça va te plaire.
Il y a un chef de la police.
Enfin, il est quelque part
un très haut gradé de la police.
Police allemande.
Quoi ?
Police allemande ?
Police française.
D'accord.
Qui aurait fait
des petites vidéos
sur Internet.
Voilà.
Un peu comme Norman
fait des vidéos,
mais sans le podcast.
Voilà.
Et sans pantalon.
Sur des sites allemands.
Ouais, il n'y avait pas
trop de pantalon.
D'accord.
Et des collègues
l'ont retrouvé.
Alors là aussi,
ils doivent être fautifs
parce que normalement,
on ne tombe pas...
Et c'était son concierge.
Voilà.
On ne tombe pas dessus
tout de suite.
Cette personne
aimait bien...
Comment dire ça ?
Poliment.
Être dans des égouts
à Berlin
avec des skinheads
et s'enduire de merde.
Voilà.
Là, je l'ai dit
comme je l'ai dit, quoi.
Et il a fait la totale.
Il a fait la totale.
Il était vraiment
dans des égouts ?
Tape skinhead police
scatophile.
Donc vraiment des skins
et vraiment dans les égouts
ou c'était peut-être
dans une piole ?
Égout, Berlin.
Attends, moi je te le dis
quand je me souviens
de l'article.
C'est une note
du 2 septembre.
Tu l'as trouvé ?
Les vidéos scatophiles
du chef de protocole
du ministère de l'Intérieur
2013.
Ce n'est pas ça.
Ah bon ?
Si ?
Ah bah c'était peut-être ça.
Si, c'est une vieille affaire en fait.
Ah ouais, bah alors
je suis retombé...
Le chef du protocole
du ministère de l'Intérieur
est un skinhead scatophile
décembre 2015.
Les vidéos choquantes,
ça sort en...
Eh bah c'est une info
qu'à 7 ans.
Eh bah putain,
attends, mais je comprends pas
pourquoi je suis tombé dessus.
Elle a dû ressortir.
Parce que ça doit ressortir régulièrement.
Non, parce qu'il y avait
des histoires sur la police.
Responsable des cérémonies
du ministère de l'Intérieur,
un policier risque
la révocation
après la découverte
sur Internet
d'images où il s'adonne
à des pratiques sexuelles
extrêmes.
Regards d'acier,
menton volontaire,
grand athlétique
et pointilleux,
le brigadier Philippe D
n'apprécie rien
tant que la grande tenue d'honneur
et donc se faire chier dessus
par des nazis.
Un homme de lumière donc,
mais dont la part d'ombre
semble aussi profonde
que l'est son goût
du décorum
et de la merde.
C'est un mec de cérémonie.
Donc le mec
est dans la cérémonie.
Il organise.
A minima,
cet homme-clé est soupçonné.
A minima.
A minima,
on est vraiment sur le minimum.
Cet homme-clé est soupçonné,
a minima,
d'avoir foulé au pied
le code de déontologie
de sa profession
qui stipule
que le fonctionnaire de police
ne se départit de sa dignité.
Ah, t'es clédeuse.
Nul policier
ne doit s'enduire
d'excréments
à Berlin
dans des égouts
avec des skinheads.
C'est pourtant
ce que Philippe D.
a fait à plusieurs reprises
en se livrant
à des pratiques
scatologiques
diffusées
sur Internet.
Je n'ai pas les détails
de ce qu'il faisait
avec son caca.
Alors,
il a été convoqué
par son commissaire,
il a nié les faits
une première fois.
C'est jamais agréable
de se faire convoquer
par la hiérarchie
au travail.
Philippe,
bon,
on a vu
les petites vidéos.
Mais comment
tu commences
le sujet ?
J'ai une autre histoire
à vous raconter ensuite.
Comment tu commences
le sujet
quand t'es son chef ?
Alors,
le Parisien
s'est procuré
des vidéos,
tournées pour plusieurs
d'entre elles
dans les égouts de Berlin
et au sein duquel
Philippe D.
apparaît en bonne place.
Excellent,
Philippe !
Bravo !
Belle prestare !
Je n'apprécie pas
forcément
le but de la vidéo,
mais quand même
en bonne place.
Comment ils se sont
trouvés les vidéos ?
C'est ça,
c'est plutôt le mec
qui a trouvé des vidéos
qui...
Déjà,
c'est qu'il les a cherchées.
C'était quelqu'un
qui ne faisait
jamais parler de lui
et qui était exemplaire
un autre policier
qui l'a croisé
nuance ses propos.
En comité,
il était raciste,
en petit comité.
Il montrait ses médailles
en disant avoir tué
des bouignoules
pour les avoir.
Les protagonistes
des différentes vidéos
affichent d'ailleurs
un look skinhead
assumé d'extrême droite,
sûrement un point
que les inquiéteurs
de l'IGPN
voudront détailler.
Oui !
Ah bah j'imagine,
oui, oui, oui.
Alors tu penses
que si c'était
juste du caca,
il n'aurait pas été embêté ?
Non.
Euh...
Non, non,
je pense que les skinheads
n'ont rien à voir
avec tout ça.
Oui.
On est chez les flics.
Oui, voilà.
À cab.
Il y a un bon point
pour vous,
c'est la présence
de personnes
d'extrême droite,
ça on va le mettre
dans votre dossier.
Philippe,
ça c'est médaille direct,
je vous le dis.
Mais caca,
déjà,
vous avez une ou deux médailles
pour tuyage de bouignols ?
Avec débauche.
Putain,
ça ne passera pas.
Donc ouais,
bah ok,
elle était vieilliste à faire.
Bon, est-ce que...
Ok,
et bah écoute,
une autre personne
dont un autre ami,
très proche d'ailleurs
de l'ami juge,
qui bosse plutôt
dans les hautes sphères
de l'État,
aux fonctionnaires...
C'est quand même
plus ou moins,
pardon,
sans faire de racisme de classe,
souvent autour des juges
et des politicards
que ça traîne
ces histoires
très très cheloues.
Enfin...
Ou trop,
c'était pas des énarques.
Oui, moi j'avoue.
Cette personne,
dans son ministère
où il travaillait,
retrouvait régulièrement,
ainsi que d'autres personnes,
de la merde
sur les murs.
Et c'était un petit problème
à terme,
parce que c'est les femmes
de ménage
qui se retrouvaient
à nettoyer.
Heureusement,
elles sont payées
grassement...
Pas du tout !
Non !
Elles ne gagnent pas du tout
d'argent !
C'était ça le...
C'est ça, oui, pardon.
Je ne croyais pas.
Enfin, même bien payées,
il faut avoir envie
de nettoyer de la merde
tartinée au mur
toute la semaine.
4 000 nettes.
Et ils l'ont grillée.
Pour combien tu nettoies
de la merde sur les murs ?
Peu de merde.
Quelle merde ?
Combien ?
Il me faut des détails.
Un mètre carré de merde
réparti sur 3 pièces.
Un mètre carré,
c'est le carré
qu'on a sous les yeux, là.
Voilà.
Un mètre carré de merde
mais réparti en 4 pièces.
1, 2, 3, 4, quoi.
Non, mais voilà.
Donc, tu as un mètre carré,
c'est sûr,
un peu comme dans Splatoon,
quoi, sauf que c'est...
Sauf que c'est dans plusieurs...
C'est la toon de merde.
OK.
C'est dans plusieurs pièces.
C'est-à-dire que tu peux te retrouver
dans une pièce,
il y a 10 cm,
une pièce,
une pièce...
Oui, mais bon, ça,
à la limite, je m'en fous.
Disons que j'ai un mètre carré.
Non, parce que sinon,
c'est vite fait.
Tu te fais ton carré de merde.
Non, il faut que ça soit un peu...
Il faut que ça soit réparti.
Il faut que ça soit vraiment...
Quelle texture ?
Excusez-moi,
mes chers auditeurs,
mais il faut qu'on parte
dans les détails.
Ça, ça change tous les jours.
Quel texture ?
Ça change tous les jours.
Non, mais là,
j'ai une journée,
je dois le faire.
Ah, parce que c'est plusieurs fois
que je dois nettoyer ?
Ah, non, mais c'est tous les jours.
Ton métier,
c'est de nettoyer de la merde,
non, non.
Je croyais que c'était une fois
contre une riche petite enfant.
Non, c'est tous les jours.
Mais il y a forcément un prix
où tu es content
parce que tu ne travailles
que trois heures par jour.
À combien...
À combien net ?
Combien net par mois ?
C'est née,
un ticket resto.
Bon, je ne suis pas sûr
que tu as envie vraiment de bouffer.
Tu ne manges plus.
Trois heures par jour.
Juste, tu nettoies de la merde.
Mais c'est vraiment de la merde.
Ce n'est pas femme de ménage.
Il y a de la merde.
Tous les jours...
Mais bon, en même temps,
les mecs qui nettoient
les chiottes publics,
c'est ça ?
Je pense que si tu sais
que c'est ta life,
parce que ce qui est relou,
c'est que tu t'attends
de nettoyer une corbeille de papier.
Paf, il y a de la merde.
C'est chiant.
Tu vois, tu ne t'y attends pas.
Mais si tu es là,
ta vie, c'est nettoyer de la merde.
Les mecs qui travaillent
dans les écuries de chevaux,
ils font ça tout le temps.
Ce n'est pas toi déjà
qui avais eu une idée
dans un podcast
de louer ton appart
pour que des gens
viennent vomir dedans ?
Le vomi Uber.
Il y a vraiment un business
dans le crado.
Non, mais là,
il n'y a pas un business.
Il y a un business.
Il doit y avoir des gens
qui doivent se faire nettoyer.
Ok, alors moi...
Quel est ton prix ?
Je dirais net par mois ?
Et ?
1 500.
Ok.
Et toi ?
Mais tout le monde le sait.
1 600.
Et je ne transigerai pas.
Je n'ai qu'un budget de 1 200.
C'est con.
Allez, j'y vais quand même.
Tu as trop gratté.
Non, non, non.
J'y vais.
J'ai quelqu'un d'autre sur le coup.
Attendez.
Je n'ai pas dit
que parce que vous proposiez,
il n'y avait pas d'autre candidat.
Philippe, c'est bon,
vous êtes pris, Philippe.
Ah non, l'autre.
J'ai scouté pas mal de gens.
Je suis allé voir
dans tous les médias.
Tu as vu les meilleurs.
Écoutez, on a bien aimé
ce que vous faites.
Non, franchement...
5 000.
Même pas 5 000, je pense quand même.
Il faut nettoyer de la merde
tous les jours, quoi.
Il faut y aller au top.
C'est toi qui as posé les conditions,
ne m'engueule pas.
Il faut nettoyer de la merde.
Ce n'est pas mes conditions,
je dis juste.
Ah bah si.
Il y a un mètre carré de merde.
Qui les pose, c'est toi, non ?
D'accord, mais j'ai juste dit...
Qui pose un mètre carré de merde par jour ?
Mais attends,
mais moi, je n'ai pas dit mon prix.
J'ai juste dit...
Voilà, c'était de voir
quel est ton prix
pour faire un métier
qui est vraiment le pire métier,
je pense.
Ah oui, je pense qu'il y a pire.
Quoique.
Au moins, il y a peu de responsabilités, quoi.
Je pense qu'au bout d'un moment,
tu déréalises ce truc.
Je veux dire,
c'est pas chirurgien, quoi.
C'est pas...
On n'en a rien pu faire.
Il y avait vraiment de la merde partout.
Je veux dire,
t'as une mission,
t'as un saut,
t'as de la jax,
il y a de la merde,
il n'y en a plus.
Au moins, la tâche est simple, quoi.
C'est pour ça que je te demandais
un peu des détails sur...
Est-ce que c'était étalé ?
Est-ce que c'était liquide ?
Il y avait des grumeaux ?
Enfin, tu vois,
quelque chose d'important.
Je ne voulais pas du tout
que c'était son travail, là.
Non, moi non plus.
Je suis désolé.
On peut recentrer tout de suite le débat.
Alors, je vais recentrer le débat.
Qu'est-ce que j'avais d'autre ?
Ah ouais.
Est-ce que tu ne penses pas
que c'est relou ?
Alors, je ne sais même pas
pourquoi j'avais noté ça,
mais je dois avoir un exemple précis.
Mais...
Tu ne vois pas que c'est grave,
les gens qui vraiment...
De tous les trucs à exposer
sur Instagram,
les gens qui exposent
leur histoire d'amour ?
Je ne dis pas que c'est grave,
mais tu ne crois pas
qu'ils ont une confiance incroyable
dans leur couple ?
Parce que...
Ah oui, je sais pourquoi.
Comment elle s'appelle,
cette youtubeuse un peu rigolote,
jeune, qui cartonne ?
L'ENA Situation ?
Voilà.
Elle est en couple avec...
Oui.
Seb Lafrite, c'est ça ?
Oui, oui.
Bref, j'ai vu une vidéo
qui n'était pas si mal, d'ailleurs,
où elle expliquait.
Elle se préparait avant le date,
après le date,
on voyait un peu leur date.
Je me disais,
mais putain, ils sont fous.
Un jour...
Peut-être que moi,
je pense toujours dans le futur.
Je me dis,
mais un jour,
ils ne seront plus ensemble.
Ils se tuent quand même...
Ça arrive souvent,
les influenceurs qui se séparent.
Oui, mais...
Ça fait partie de leur business,
un peu.
Ils se tuent aussi.
Genre, le gars,
tout le monde sait
qu'il est en couple,
elle aussi,
donc ils peuvent...
Ils trompent.
Tu vois,
ils ne pourront jamais tromper.
Il faut quand même
avoir une confiance incroyable
et surtout pas du tout
penser au futur
pour étaler comme ça
ta vie.
C'est trop bizarre.
Oui, mais ils n'arrêtent pas ça.
En fait, ils étalent tout le temps.
C'est le...
Tu vois cette pression
que tu as dans un...
Quand tu connais des gens,
par exemple au lycée
ou même tes amis
et vous êtes en couple
avec la meuf
et puis les gens aiment bien
votre couple.
Les gens parlent de votre couple.
Vous êtes vraiment
trop mignons ensemble.
Et quand vous vous séparez,
les gens sont un peu tristes.
Même toi,
tu te dis
comment je vais leur annoncer,
ça va les sourire.
Et bien, tu as ça
à l'échelle de millions de gens.
Oui, mais alors ce qui est marrant,
c'est qu'ils adorent exposer
mais dès qu'ils se séparent,
leurs fans n'ont plus le droit
de poser des questions,
respecter ma vie privée,
etc.
Ça, c'est un classique.
Voilà.
C'est un coup.
C'est...
J'aimerais que vous me laissiez,
c'est un moment difficile.
Ce qui est normal,
ils ont le droit
de vivre leur séparation tranquille.
Mais en même temps,
tu as montré 90% de ta vie
avec ce mec
et en même temps,
c'est leur taf.
Leur vie doit être mise
sur les réseaux
et c'est leur taf.
Non, mais en plus,
je parle de ma situation.
Tu sais que moi,
il y a quand même
20 minutes de mon spectacle
qui est sur le fait
que je suis avec...
Bien sûr, bien sûr.
Et c'est vrai que je...
S'il m'est déjà arrivé
de penser,
putain, mais si...
Tu t'es dit,
merde, si on se sépare,
je perds 10 minutes
dans mon spectacle.
C'est le 10e problème
de nos séparations,
mais ça en est un quand même.
Je me suis dit,
merde, bordel,
ça ferait quand même
tout un bout de spectacle.
Merde, ça fait un grand trou,
il faut que je réécrive.
Je pense qu'il y a quand même
une différence entre
romancer un peu ça,
parce que je ne dis pas
exactement la vérité.
Je m'inspire de trucs
pour faire des blagues.
C'est autre chose,
tu fais des vannes.
Mais eux,
ils vont me dire
qu'ils mettent en scène
et qu'ils montrent
ce qu'ils veulent montrer.
Au final,
ils montrent énormément,
mais ils montrent
ce qu'ils veulent montrer.
Mais ce n'était pas forcément
contre eux
parce que je les trouve marrants,
mais putain,
mais les posts,
par exemple,
pareil,
Inès Reg,
elle est avec son mec,
les deux.
En fait,
toute leur vie
n'est basée que sur...
Les réseaux sociaux
des deux sont basés sur...
Ils ont tout joué là-dessus.
Le couple,
le couple,
le couple.
Moi, ça me fait extrêmement...
Ah oui,
et encore Inès Reg,
ils en jouent
et c'est aussi
dans le but
de faire des vannes,
mais certains,
c'est juste...
Le compte,
c'est le compte du couple.
Ouais.
Tu vois,
tu as le compte du couple,
tu as leur vie,
leur môme et tout.
Et c'est ça,
leur influence.
Et regardez
comment on est le couple parfait.
Et moi,
c'est peut-être ces trucs-là
qui me gênent encore plus,
tu vois.
J'ai qu'une envie,
c'est que...
Quand je les vois,
en fait...
Mais alors,
quand ça arrive,
c'est délicieux.
Tu regardes le truc,
le compte arrête de poster,
tu as des commentaires
qui commencent à s'inquiéter.
Tout va bien,
les loulous ?
Je ne pense qu'à la séparation.
Mais je ne sais pas,
en fait,
je ne sais pas si moi...
En fait,
moi,
je m'interdirais
de faire ce genre de trucs
pour plein de raisons.
Mais la première,
c'est un jour,
les gens ne sont plus ensemble.
Moi,
je ne crois pas que ce soit ça
qui m'empêche de le faire.
Non,
mais bien sûr que ce n'est pas ça.
Au contraire,
protéger plutôt la personne,
tu vois.
Mais je ne sais pas...
Je ne comprends pas.
Ça,
je ne comprends vraiment pas.
Ça fait partie
de l'estime,
tu vois,
de tout partager,
ton intimité,
de tout montrer,
de tout donner
parce que...
J'imagine
parce que ça marche,
parce que c'est ça
qui fait que les gens
s'attachent à toi
et ont l'impression
d'être dans ta vie
et tu vois.
Mais c'est l'enfer.
C'est l'enfer.
Mais même sur Malazot...
Montrer des lettres de séparation,
les screens des conversations
avec ta meuf.
Bon,
là,
c'est un peu différent
dans le cas de Loana récemment
parce que la pauvrette,
elle s'est faite cogner.
Elle essaye de régler ça.
Elle a posté les photos.
Elle a des bleus partout.
C'est un enfer.
Mais elle a posté
les conversations
avec son mec.
Le mec répond par contre
à un stade interposé.
C'est horrible.
Ils lavent leur linge sale
mais entre deux communautés
qui en plus
ne sont pas des communautés
incroyables.
Loana et son mec.
Mais tu vois,
à la rigueur,
je trouve ça pas plus...
C'est des rigueurs
presque plus normales
pour moi,
même si c'est con.
C'est un truc
que je comprends mieux
de regarder l'autre
c'est une merde.
Oui.
Tu vois,
c'est le côté...
Genre,
on est là,
on est tous les deux
à Lisbonne,
il y a un coucher de soleil.
Vite,
prenons une photo.
Et après,
je suppose que les deux...
Du coup,
à partir de quel âge,
tu penses qu'un couple
peut commencer à se dire
c'est bon,
on restera ensemble
toute notre vie,
commençons à poster sur Insta.
Je sais pas.
60 ?
70 ?
Ouais,
peut-être,
ouais.
Il y a des influenceurs
couple vieux,
mais ça cartonnerait.
Faut qu'on fasse ça.
On n'est pas vieux.
Merde,
on n'est pas en couple.
On connaît peut-être des vieux.
Et au pire,
on les force.
Embrasse-la !
Au pire,
on prend deux vieux.
Ouais,
tu veux,
tu veux...
Mets des hashtags !
Sinon,
j'enlève l'oxygène,
papy !
Après la photo,
tu lui tiens la main !
Plus d'amour,
René !
Plus d'amour !
Je remettrai pas France 3
tant que tu l'auras pas bécoté,
mais...
Redonnez-moi l'oxygène !
N'importe quoi !
Achève,
ouais !
Tu lui tiens la main !
Euh...
Je pense que ça existe.
Ça doit exister.
Les gens...
Alors ça,
j'ai une blague...
Les gens qui aiment les vieux.
Les gens qui aiment
les couples de vieux
et qui les connaissent pas.
Il suffit que deux...
La blague que j'ai dans le spectacle...
Regarde,
ils se tiennent la main !
C'est ça.
C'est ma blague dans le spectacle.
C'est quelqu'un qui dit
« Regarde,
ils se tiennent la main ! »
Et je dis
« C'est juste pour pas tomber ! »
Cette personne est une canne !
On n'est pas sûr de l'amour !
Mais c'est incroyable !
C'est fou !
Les gens sont là en mode
« C'est forcément mignon ! »
Ils voient forcément le film là-haut !
Alors que peut-être...
Mais ils la cognent !
Déjà peut-être,
c'est un ancien avis !
Elle les déteste !
Le soir,
elle essaie de mettre de la mort au ras !
Elle attend qu'une chose crève !
Mais ils se tiennent la main !
Alors c'est beau !
Oui,
mais il y a un petit truc de fragilité
de voir de petits vieux.
Tu te dis
« Ils sont ensemble depuis le début ! »
Tu vois ?
Je comprends !
Moi, ça me fait peur !
J'en ferais pas un business,
mais je comprends !
Autant j'aime ma copine,
autant je trouve ça trop bizarre
de souhaiter de passer toute sa vie
avec quelqu'un.
C'est une fatalité !
Non, mais vous,
vous avez une conception particulière un peu du...
Mais de là,
le souhaiter !
Ça arrive, genre...
Oups !
Ben oui, c'est ça !
Tiens,
ben il y en a déjà 60 barres !
Tu sais qu'il m'est déjà arrivé
de penser
quand des copines à moi
me disaient de m'améliorer
sur certains trucs.
J'ai eu cette pensée bizarre
de « Mais attends,
mais si je fais tout bien,
on va jamais se séparer ! »
Ça n'a aucun sens
d'être quelqu'un de parfait.
Parce que si on est vraiment
quelqu'un de bien,
si je fais vraiment tout bien
tout le temps,
t'as aucune raison
jamais de me larguer.
Du coup,
on est ensemble toute notre vie.
Oui, je crois que c'est exactement
ce qu'elle s'essayait de faire.
Ouais, mais c'est tout !
De faire en sorte que,
tu vois,
qu'elle puisse te tolérer
un peu plus longtemps.
Gagner un an.
Ouais, ouais, je sais, mais...
Si tu ranges tes fringues,
tu t'achètes deux ans,
tu vois ?
Si au final, tu te dis...
Mais imagine,
on se met tous
à faire des efforts comme ça.
On trouve une meuf à 14 ans
et puis ça s'arrête jamais.
C'est quand même...
Faut pas du tout faire ça.
Faut très très vite
être soi-même en couple.
Parce que sinon,
sinon ça dure.
Mon gars,
il y a des choses à voir.
Il y a plein de couples à faire, quoi.
On va pas se permettre
de rester tous ensemble.
Oui, mais l'amour dans tout ça.
Mais oui, mais l'amour,
mais tu le trouves plein de fois.
Ah !
Tu crois pas à l'amour unique ?
Mais ça n'a aucun sens.
Bah, je sais pas.
Il y a plein de gens qui y croient.
Mais n'importe quoi.
Ça n'existe pas.
Je l'ai rencontré,
on était en sixième
et puis on est toujours ensemble.
C'est un truc...
Non ?
Ça, ça me déprime.
Ça, c'est les pires.
On en connaît, des gens comme ça ?
Mais moi,
je serais capable
de draguer une meuf
que j'aime pas juste pour détruire ce couple.
Mais non, mais moi,
j'ai l'impression
que c'est une opération humanitaire.
Les gens qui sont ensemble
pour longtemps...
Mais ils le sont pas.
Il faut les faire péter très vite.
Moi, je pense que certains sont heureux.
Les gens qui sont ensemble
depuis la sixième,
il faut les faire éclater.
Il y a un truc qui est sûr,
c'est que c'est les couples
les plus chiants
quand t'es dans une bande de potes.
Mais s'ils sont heureux ?
Mais s'ils sont heureux...
Personne n'est heureux, malheureux.
On est tous un peu au milieu, quoi.
Donc à un moment...
Non, on peut être très malheureux.
Oui, mais c'est passager.
Tu t'ouvres une bonne bouteille
de pinot
avec deux trois potes.
C'est sûr que ça t'écure maintenant.
Mais c'est sûr que
les bons copains...
Non, je sais pas.
Non, mais les couples
c'est tout elle.
Elle tient ce couple
à bras-le-corps, quoi.
Parce que vraiment...
Je croyais que tu me parlais
en espagnol.
C'est tout elle.
Tout elle.
C'est tout elle, quoi ?
Qui tient le couple ?
C'est un effort constant
d'essayer...
T'es son sac à dos, en fait.
D'essayer que je m'améliore
pour qu'elle accepte.
Mais c'est une épreuve.
C'est quand même très...
Est-ce qu'elle te groom ?
Est-ce qu'elle te dit
telle fringue ?
Ça va...
Elle a un peu abandonné.
Parce que là, je vois vos cheveux longs
et je me dis peut-être
qu'elle c'est elle qui dit...
Elle déteste.
Ah, parlons de ça,
mais au sujet.
Je m'étais fait...
Moi, elle veut pas
que je me laisse pousser
les cheveux, donc.
Ah ouais, non, mais moi...
Ça tombe bien, moi non plus,
mais pour l'instant.
Donc, je me suis laissé pousser
les cheveux pendant le confinement.
Ça vous va plutôt bien.
Moi, je vois un petit 70s.
J'ai passé la période...
Compliquée, bien sûr.
Mais elle est passée
pendant le confinement.
Je suis sorti du confinement.
Mais c'était parfait.
C'est ce que j'aurais dû faire
au lieu de me teindre en blond.
J'aurais dû laisser pousser, moi.
Quelle a bruiti j'étais.
Le problème de teindre en blond,
c'est que c'est la période compliquée,
mais pour toujours.
Je regrette pas, c'était beau, putain.
Mais...
Et du coup, maintenant,
là, j'arrive au stade
où j'ai les cheveux longs.
Mais ça y est,
je suis un gars cheveux long.
Je suis Didier Raoult, quoi.
Mais ça m'a choqué
sur le dernier sketch qu'on a fait.
J'avais pas trop remarqué
en vous parlant.
Et puis, là,
en vous voyant sur un écran,
je me suis dit,
et le mec a quand même
les cheveux aux épaules.
Ça y est.
Ça y est, c'est fait, quoi.
Tu peux te faire un chignon.
Eh ben, pas encore.
Il reste un mois.
Ah, c'est bon.
Ça va venir.
Et on a essayé,
ça va pas du tout.
Bref, ma copine déteste,
ma mère déteste,
ma grand-mère déteste.
Ouais, mais alors, attends,
s'il y a un truc qui est sûr,
les darons et les grands-mères,
chaque nouveau truc
qu'elles vont détester.
Et quand tu vas te couper
les cheveux courts,
elles vont te dire,
oh, c'était bien
quand t'avais les cheveux longs.
Ça, c'est un classique.
Votre femme est théorème,
les darons et les grands-mères
sont tous des buts
que je n'apprécie pas,
que je n'ai pas.
Ça, c'était très saison 2,
j'ai changé.
Ah oui, pardon.
Mais par contre,
pour ta meuf,
ouais, c'est sûr que...
C'est dur, c'est dur
ce que je lui fais.
En même temps,
elle...
Elle aussi,
elle a les cheveux longs.
Je lui ai dit,
hé, cocotte,
tu viens de passer
la barre des 30 ans,
je suis encore avec toi.
Estime-toi quand même heureuse.
Tu commences à...
Non, mais Pastio,
tu connais Gonses.
Non, non, c'est fou.
On dirait toujours
qu'elle a 25 ans
et elle fait très attention
et c'est vrai que c'est moche
parce qu'elle n'aime pas
ses cheveux longs
et c'est moche de lui faire ça.
Est-ce qu'elle n'aime pas
ou est-ce qu'elle aimerait
que ce soit peut-être
un peu plus long ?
Non.
Non, vraiment,
elle n'aime pas du tout
ce qui se passe.
Elle n'aime pas ce qui se passe.
Elle aimait bien juste...
Alors, c'est marrant
parce que ça ne se joue à rien.
Parce qu'il y a un mois et demi,
ah oui, d'accord,
il faudrait que ça ne bouge plus.
Et là, maintenant,
c'est dégueulasse.
Ouais, ok, d'accord.
Mais personne n'aime.
Vraiment, personne n'aime.
Il y a quand même beaucoup de...
Je n'ai pas des millions de followers
mais un petit peu
et puis avec les vidéos de Topito,
les gens n'aiment pas.
Vraiment, globalement.
Les gens font chier tout le temps.
Quelqu'un m'a dit récemment...
Quand je faisais des vidéos
avec une grosse barbe,
on disait la grosse barbe.
Quand je l'ai enlevé,
il disait plus de barbe.
Les gens sont chiants.
Quelqu'un a dit
sur le dernier sketch,
on dirait John Wick gros.
Ce qui est vrai.
Mais ce n'est pas sympa.
C'est ce que je lui ai dit.
C'est vrai.
C'est vrai, mais il ne le dit pas.
Il n'était pas obligé.
Et il m'a dit
ta gueule le gros.
C'est vrai qu'il y a...
Je ne dirais pas John Wick gros
mais je dirais John Wick plus gros.
John Wick à la retraite
depuis quelques temps.
Ouais, John Wick 7.
John Wick 7.
On n'aurait pas tué son chien.
Il serait resté tranquille
où sa femme était encore là.
John Wick,
il ne s'est rien passé dans sa vie.
John Wick regarde
le Tour de France
depuis 4 ans.
Donc John Wick,
il a arrêté la box.
s'il n'avait plus le temps
avec les mômes et tout.
Ouais, ouais.
Non, je ne sais pas.
Moi, je dis lâchez rien.
Je vous dis gardez vos cheveux
et puis voilà.
Personne n'aime en tout cas.
Personne n'aime.
Eh bien, moi, je dis que j'aime.
Voilà.
Ah, ça me fait plaisir.
Moi, j'aime bien.
Alors.
Après, c'est à vous
de mener ce podcast
parce que comme je vous l'ai dit...
J'ai un autre.
On va faire un truc.
Avant que tu lances,
je vais regarder mes notes.
J'ai fait ça des sujets.
Ouais, regarde.
Je regarde mes notes
dans podcast.
Je suis tombé.
Donc moi, c'est juste en dessous
plutôt caustique 4.
Passion clusée, je veux dire.
Donc, film de marin en solitaire,
1h30 de la Cluse.
Donc ça, c'est plus très intéressant.
J'ai les poumons.
Attendez.
Ah si.
Alors, j'ai noté un truc
vraiment passionnant.
À 3h30 du mat,
le 5 juillet.
Ça devait être quelque chose.
Est-ce que tu es plutôt
train en avance ou en retard ?
Par là, j'entends.
En fait, c'est con.
Je ne l'ai pas posé.
C'est parce que je sais
ce que tu es.
Est-ce que tu préfères arriver...
Est-ce que tu es du genre
arrivé une heure avant ton train ?
Sortir un chorizo la paire.
Chorizo pata negra,
cebo de campo,
20 tranches fines.
La saison 3 de Plutôt Caustique
vous est proposée
avec les chorizos la paire,
chorizo à la planche.
La Berry.
Fondée en 1946.
Profil gustatif.
Ah !
Oh là, regarde.
Il y a un nuancier
du profil gustatif du saucisson.
C'est très bien fait quand même.
Vas-y, je fais une petite page
de réclame.
Musique sexy.
La Berry, maison fondée en 1946,
est le partenaire
de votre saison 3,
Plutôt Caustique.
découvrait toute la richesse
du goût des charcuteries
la Berry.
Le part, le part.
Unique de saveur.
Grâce à son terroir d'exception
situé à l'ouest de l'Espagne,
la région de l'Estrémadura,
composée des provinces
de Barajos et Cáceres,
est un lieu idéal
pour l'élevage
des fameux porcs ibériques,
race reconnaissable
à ses pattes noires.
Les fameux, moi souvent,
je passe devant
des champs de porcs.
Tiens,
ah, tiens, porc ibérique.
C'est un pata negra.
Les porcs sont élevés en plein air
où ils se nourrissent
d'herbes,
de glands
et de céréales.
C'est cette alimentation
qui confère au chorizo
cebo de campo
une texture
et un goût
si typique.
Profil gustatif relevé
avec ses notes fumées
et ses notes épicées,
il est issu
d'un affinage traditionnel
en cave
qui lui confère
au fil du temps
des saveurs intenses.
Regarde le nuancier
des saveurs de porc.
Le nuancier,
j'apprécie.
C'est génial.
Il y a un essai,
si vous voulez,
de graphique.
C'est comme pour le whisky.
C'est un arc de cercle
qui commence à équilibrer
avec malte et fruité
qui n'est clairement pas le cas
de notre chorizo.
Qui est très bon.
Ce n'est pas le cas.
On aurait pu aussi avoir
aromatique avec torréfié et boisé.
Toujours pas le cas.
À l'opposé extrême,
on a deux caractères
avec intense et authentique.
C'est toujours pas le cas.
On est juste avant
le caractère.
On est relevé
avec notes épicées et fumées
grâce à une texture fondante
et des notes épicées
et cuisinées.
C'est du porc.
On est sur du chorizo.
Voilà.
Osez l'accord parfait
en servant ce chorizo
avec des toasts de pain grillé
frotté à la tomate.
La maison Labéry
vous souhaite
une agréable écoute.
On attend le chèque Labéry.
Voilà, tout simplement.
Ça m'a coûté 4 balles,
votre merde.
En vrai,
ça a le même prix
qu'à notre chorizo.
Il y a juste
un très bel effort marketing
mais je pense que c'est
de la vraie merde.
Alors, vous êtes peut-être
en train de vous dire
mais qu'est-ce qu'ils font ?
Est-ce qu'ils sont en train
de manger en plein enregistrement
comme on leur avait dit
de ne pas le faire ?
C'est vrai.
Sauf que depuis,
on est allé un peu écouter
les podcasts des autres gens,
notamment l'apéro
de Sophie Riche
et notre amie Juju.
Et ça bouffe.
Et vous êtes les seuls
à nous faire chier.
Oui, alors nous,
on se prive pour vous
parce qu'on vous aime.
Ah non,
et là, ça faisait trop longtemps.
J'avais envie de retrouver...
Parce que...
Mais c'est la fête aussi.
La vie, c'est les potes.
C'est le pot.
Attention.
Le pot.
Il y a un mec
qu'on a décidé
de ne pas emmener
de la saison 2
à la saison 3
et tu t'en approches
dangereusement.
Non, non, non.
La vie, c'est les potes.
Le pot.
Alors, on va faire un truc.
C'est que moi,
je mange par là
et toi, par là.
Ah oui, mais ça,
c'est considéré
qu'il y aurait 10 tranches chacun.
Non, mais pour pas covidé...
Je rappelle que j'ai investi.
Bon, allez, 10 tranches chacun.
Je m'en fous.
De toute façon,
on se les fera pas.
C'est tellement gras.
Je vous propose des serviettes
et je vous propose aussi
du Bactidos.
Du Bactidos.
C'est le meilleur.
C'est con,
mais j'avais ramené
du Pluviax.
Ah non, je préfère
le Bactidos.
OK.
Voilà, on a sponsorisé
plusieurs marques
de Jalidro.
Je suis accro au Jalidro.
C'est définitif.
Ah, dès qu'il y en a,
mais je te jure...
C'est quoi le tien ?
C'est quoi ton boucle ?
Ah non, mais il y en a plein.
Parce que le problème,
là où je vais,
c'est qu'il y en a partout.
Au boulot, il y en a partout.
Chez moi, il y en a partout.
Dans les salles de spectacle,
il y en a partout.
Attention aux mains sèches.
Ah oui, c'est trop tard.
Mets de la crème.
Non, non, c'est trop tard.
Mettez de la crème.
C'est trop tard.
Non, non, moi je suis accro.
En fait, je ne sais pas vous,
mais moi, si c'est en libre-service
et qu'il y en a...
T'en prends quoi ?
T'envoies, t'en prends quoi ?
J'envoie, j'en prends.
Là, dans le bureau,
le bureau fait quoi ?
30 mètres de long.
Il y en a un tous les mètres.
Oui.
Je peux tous me les faire.
Franchement.
Pousse, pouce.
Est-ce que tu fais que les mains ?
Je remonte jusqu'à mi-bras,
c'est ça que tu veux dire ?
Par exemple, est-ce que tu fais les poignets ?
On est arrivé de monter à mi-bras.
D'accord.
Sans mentir.
Sans mentir, mi-bras.
Excusez-moi.
J'ai coudé une fois.
Ah, mais je suis fou.
J'ai honte.
Plus maintenant.
On m'est arrivé de coudé une fois ou deux.
Je ne vais pas regarder ce qu'il y a dans le sac
parce que visiblement,
il y a plein de choses.
Il y a des petits mystères.
Il y a plein de choses.
Bon, alors là, je ne vais pas vous mentir.
On est à 37 minutes d'enregistrement.
Vous êtes arrivé à peu près
à la moitié,
un peu plus de ce plutôt caustique.
Regardez ce pain garni là.
Le pain garni de la boulangerie Liberté.
Donc là, vous êtes un peu sur l'entracte.
Oui, désolé.
Donc si vous voulez aller pisser,
on avait faim.
Si vous voulez aller pisser,
c'est maintenant.
C'est peut-être le vent de se barrer.
Alors oui, donc là,
ce qu'on avait dit,
genre je prends d'un côté,
tu prends de l'autre,
ça ne marche pas du tout.
Ah, mais je pensais que c'était de...
Là, tu fous tes mains
ou j'ai foutu mes mains.
Non, non, pas du tout.
Attention.
Cas contact via chorizo,
c'est possible.
Les cas contact de mes chorizo
sont-ils des cas contact ?
Ah oui.
Avec le porc, oui, bien sûr.
Véran en a parlé de ça ?
Ah, bien sûr.
Merde.
Il faudrait que je regarde
pour te raconter un peu
que cet été,
je suis allé en Auvergne,
qui est un peu ta région,
qui est complètement ta région.
On peut le dire ?
Et j'ai trouvé que les gens là-bas,
ils avaient un peu...
Petit côté.
Tu vois, en fait,
ils donnaient
alors qu'ils n'avaient rien.
Hein ?
Et j'ai trouvé ça,
ça m'a ému.
La première fois que je suis arrivé
chez le Boucher, j'étais...
Tu les as trouvés droits ?
Je les ai...
Alors déjà,
je ne les ai pas trouvés avares
ou comme on dit...
comme on dit...
ce qu'on dit des Auvergnats,
comme on dit des Serais Pingres.
Toi, je dis non.
Moi, je les ai trouvés très généreux.
Il y a quand même
la chanson la plus fameuse
sur un Auvergnat,
c'est qu'il est généreux.
De Brassens.
Oui.
Donc, voilà.
Qui est un super mec
que je vous conseille
qui fait de super chansons.
Et si à l'Assemblée,
ils écoutaient
la moitié de ce qu'il dit,
lui et mon balavoine,
je peux te dire
que le français
ne serait pas dans la merde.
Mais ça,
c'est encore une autre chose.
Et ça aise.
Et mon Damien,
qui vient d'ailleurs...
Et ça,
c'est un gros big up
qu'on fait à Luz
qui bosse beaucoup.
Il vient d'atteindre
les 150 kills.
Et ça,
ça nous fait plaisir.
Il change de catégorie.
Là, bravo.
Là, mon Damien,
tu es un champion.
Il a basculé
dans les semi-poids lourds.
On le félicite.
Bravo, Dams.
Salut, mon Dams.
Tu as bossé pour ça ?
Tu l'as eu ?
C'est faux.
Je ne sais pas.
Je suis désolé.
Je n'ai pas de nouvelles
de Damien.
C'est la dernière fois.
Il était tombé
dans le coma
aux Zeniths en plus
parce qu'il va mal.
Je m'en veux.
On y va.
Je ne dis rien.
Urbain.
Parce que là,
clairement,
on y est.
Si tu devais choisir
qu'un seul truc odieux,
est-ce que ce serait
la misogynie ?
Non.
Le racisme envers les Noirs,
le racisme envers les Arabes,
le racisme envers les Blancs,
la grossophobie.
Non, non, attends,
laisse-moi tout dire.
La grossophobie.
Pakistanais.
Tout de suite,
le mec.
Calme-toi.
Le validisme,
donc anti-handicapé.
C'est au courant
que c'est un de mes concepts, ça.
De choisir un racisme
et de s'y tenir
et comme ça,
tout le monde peut être heureux.
On en avait parlé.
Du coup,
tu choisissais quoi ?
Je choisirais...
Non, non,
toi,
tu avais dit
comment faire disparaître
le racisme.
Tu me souviens bien ?
Oui,
tu en choisis un parent.
Ok.
Si tu devais en choisir
un seul à vie,
un racisme
ou une tare odieuse.
Le truc qui me fait
le plus rire.
En fait,
le truc qui me fait
le plus rire,
je ne sais pas si vous avez
déjà vu un humoriste
qui va sortir la phrase
qui fera qu'il sera
comme celle,
mais c'est maintenant.
J'essaie de théoriser ça.
Il ne faut pas oublier
qu'on ne peut plus rien dire.
Le plus marrant,
c'est ça que les cons
qui disent
qu'ils aiment l'humour noir
et qu'ils s'offusent de tout
oublient,
c'est que forcément
le plus marrant,
c'est le truc
que tu penses le moins.
C'est évident,
il faut forcément...
Le marrant,
c'est l'interdit.
C'est le truc que tu dis,
pas parce que
secrètement,
tu le penses,
c'est parce que
ouvertement,
tu ne le penses pas
et tu es conscient
que ce serait
la pire chose à dire.
C'est justement pour ça
que c'est marrant.
Tout le côté ironique,
c'est pour ça
qu'il y a des cons
en France
qui prennent les blagues
au premier degré,
qui peuvent penser
que vraiment,
les mecs de South Park
sont racistes.
Non,
justement,
c'est parce qu'ils ne le sont pas
et quand tu es vraiment sûr
que tu ne l'es pas,
là,
il faut dire des trucs
qui sont scandaleux.
Le principe du scandale,
c'est que vraiment,
tu ne le penses pas.
Donc...
Tu l'as dit un peu
comme marché,
j'ai trouvé.
Hein ?
Quand...
Oui,
tu savais que tu t'avais marché.
Ah, bien sûr.
Il y a une très bonne interview
de Jean-Yan d'ailleurs
qui parle de ça.
Je ne sais pas si tu te souviens
de Jean-Yan très jeune.
Ah ouais ?
Non.
Qui raconte une anecdote
assez facile,
mais aujourd'hui,
ça ressort beaucoup sur...
Évidemment que ton humour,
à un moment,
va offusquer quelqu'un.
Ah oui,
il explique que c'est à cause
d'un truc sur Napoléon
qu'il s'est fait...
En gros,
il dit un cordonnier
qui me regarde à la télé,
il me voit faire des blagues
sur les Juifs,
il dit,
il a raison.
Ensuite,
il blague sur les Chinois,
il dit,
il a raison.
Et puis un jour,
je fais une blague
sur les cordonniers,
il dit,
l'enculé,
il n'a pas le droit,
c'est une blague,
tu vois ?
Je pense que Jean-Yan,
bravo Jean-Yan.
Alors si on est plus sérieux
sur le sujet de l'humour,
je pense que c'est du devoir
de tout le monde,
et je crois que je l'ai déjà dit,
mais justement,
c'est que quand le jour
où ça t'applique à ordonnier,
ça te fait chier,
le mec dit sûrement
des trucs faux et des clichés,
c'est le principe de l'humour,
c'est que c'est faux,
c'est que des clichés.
Oui,
mais ça,
les gens te disent,
oui,
mais ça arrive plus
sur des minorités
que sur les mâles blancs,
par exemple.
Est-ce qu'il y a de l'humour
qui toi,
tu te sens viser,
tu te sens toucher ?
Non,
mais moi,
c'est pour ça que je trouve
ça intéressant,
par exemple,
de regarder les spectacles
de Ella Tracy
qui s'attaquent frontalement
aux petits blancs,
et c'est génial
parce que pour la première fois,
tu te dis,
ça y est,
je suis le sujet de la blague,
mais en fait,
c'est très drôle
quand ça arrive,
mais c'est pas une ambiance globale,
et c'est peut-être ça
qui lasse les gens à force.
Ok,
ça peut être sympa
les blagues sur les chinois,
mais quand il n'y a que ça
et que c'est toujours les mêmes...
Mais après,
il faut savoir que j'aime
les blagues scandaleuses
que, effectivement,
quand je suis sûr à 100%
que le gars ne l'est pas.
Je ne peux pas rigoler
à une...
Mais c'est le même truc
que des proches,
mais je ne vais pas rigoler
à la blague de Guy Montagnier
qui fait une blague
sur les arabes
parce que franchement,
je connais...
Enfin,
je vois le gars,
je me dis,
dans les années 80,
il devait vraiment être
un peu raciste,
alors que les gars
de South Park
ou Louis Siquet,
je sais qu'en fait,
il est irréprochable
dans ce qu'il pense.
Bon,
pas forcément
pour se branler devant des gens.
Oui,
South Park,
il y a un message,
souvent,
il faut être un peu teubé
pour ne pas comprendre
le message derrière.
Quand c'est des vannes
de stand-up,
parfois,
il n'y a pas de message.
C'est juste une vanne
qui doit être drôle.
Oui,
mais derrière,
ils font vraiment
des imitations scandaleuses
des Asiatiques.
Ils ont vraiment...
Ils utilisent les clichés
sur les Noirs
qui jouent de la basse
ou machin.
En vrai,
des fois,
c'est scandaleux.
Des fois,
c'est gratuit.
Mais l'humour,
c'est gratuit,
en fait.
C'est ce qu'ils essaient
de dire Charlie Hebdo.
Des fois,
l'humour,
c'est gratos.
C'est ça qui est drôle.
Excusez-moi,
vous êtes Charlie ?
Oui,
en vrai,
je suis bien obligé.
C'est pas...
Bref,
du coup,
si j'en gardais qu'un,
franchement,
parce que c'est le pire
et c'est celui
qui peut me faire pleurer,
c'est les handicapés.
Parce que c'est ce qu'il faut
vraiment pas toucher
et vraiment,
quand quelqu'un fait la voix
et c'est horrible,
mais voilà,
ça te tue
parce que vraiment,
c'est le plus dur.
Tous les handicaps
ou juste par exemple
les sourds muets ?
Les sourds muets,
c'est intestable.
C'est intestable.
C'est pas bien,
il faut pas,
mais c'est vraiment,
parce que c'est ça,
ça te fait rire
quand il faut pas rire.
Ok,
et si un sourd muet te dit
moi ça me blesse
quand vous riez des sourds muets ?
Ça va me faire mal,
mais je sais,
ça va me faire mal
jusqu'à ce que je trouve
un autre sourd muet marrant
qui me dise
non mais en vrai,
c'est normal.
En vrai,
le truc,
c'est qu'on se base toujours,
on prend toujours
le gars qui a mal
et on le prend
comme l'étalon
de ah bah ok,
mais il y a plein de gens
qui s'en branlent
et qui même
pourraient avoir du humour.
On peut pas demander
d'avoir du humour
à tout le monde,
mais...
Ok,
donc toi c'est le validisme.
Bah disons parce que
vraiment,
c'est celui-là
ou vraiment...
C'est juste que je fais des fiches là,
il faut que je note
que toi c'est le validisme.
Je sais que c'est pas bien.
Vraiment,
vraiment pertinemment
je sais que c'est pas bien.
J'ai déjà eu des proches...
Mais du coup,
toi sur scène,
c'est intéressant
vu que t'es humoriste,
tu feras pas.
Sur scène,
je ferai jamais.
Il y en a qui le font
qui n'ont rien à foutre,
tu vois,
encore aujourd'hui.
Non,
il y a une différence
entre ce qui me fait rire
et ce que j'accepte
et ce que moi je suis prêt à faire
parce que moi je suis pas prêt
à assumer justement.
Ça me ferait chier.
Je veux faire zéro blague
devant les personnes.
S'il y a des personnes
concernées devant moi,
je veux pouvoir la faire.
Parce que tu vois,
CK il l'a faite...
Ouais,
mais il les défend à fond
quand il réfléchit
parce qu'il dit juste
on est des hypocrites.
Évidemment.
Il y avait pour le coup,
c'est ce que je disais,
de sa part.
Bon,
le problème,
c'est qu'il l'a fait
après avoir défrayé la chronique
pour cette branlée
devant des meufs.
Donc,
les gens guettaient
le moindre faux pas
ou le moindre écart
pour le défoncer.
Mais lui,
ce qu'on lui a reproché,
c'est d'utiliser le mot retard,
en fait.
C'était juste ça à la base.
Alors qu'il voulait juste dire
ce mot est bête.
Ce mot est...
Oui.
Ça,
ça me rend fou.
ça peut me faire péter un câble.
Les gens qui font semblant
de pas comprendre...
Je crois pas qu'ils fassent semblant,
c'est juste qu'il s'indigne
sur la forme.
Il a dit retard,
donc,
tu vois.
Donc,
il ne faut sans doute
pas comprendre son propos
qui est de dire
le gars...
Enfin,
regarde le sketch.
Mais ça,
ça peut me faire péter un câble.
Et ça,
malheureusement,
tu vois,
ce n'est pas des gens
qui font semblant
de ne pas comprendre.
Comme quand...
Parlons-en,
Guilhem a fait une blackface.
Quand Guilhem a fait une blackface
pour dire
les gars,
les blackfaces,
c'est pas bien.
Il fait un personnage
qui est débile
pour justement
s'il y a bien un gars
qui pense que c'est débile
de faire des blackfaces,
c'est lui
et que tu l'attaques là-dessus.
Là,
pour le coup,
quand tu attaques un mec
alors qu'il voulait dire
le contraire,
c'est inacceptable.
Parce que là,
c'est vraiment...
Oui,
et tu fais gagner
les abrutis.
C'est vraiment
faire gagner la stupidité.
Surtout,
ils le reconnaissent,
ils disent
oui,
mais il y a des gens
qui peuvent.
Oui,
mais ferme ta gueule.
On n'y peut rien
si les gens sont cons,
en fait.
Ça,
pour le coup,
ça peut me faire péter un câble
de vraiment interdire
aux gens.
Parce que,
déjà,
interdire aux gens
qui voudraient juste dire
un truc raciste,
ça me fraîchit
en tant que mec
qui veut que tout le monde
puisse s'exprimer,
mais au moins,
ils peuvent se foutre de leur gueule
genre c'est vraiment raciste
genre Michel Lebb.
Mais un gars
qui voulait dire le contraire,
mais là,
c'est horrible,
parce que le gars,
c'était quoi ?
Quelle est l'intention de base ?
Même s'il se rate,
quelle était l'intention de base ?
Oui,
c'est ça,
même si c'est nul,
en fait.
Ça,
c'est juste de la logique
qui peut me faire péter
un calonneux.
Parle à Guilhem,
tu crois que le mec
veut faire des blackfaces ?
T'es con,
c'est pas possible.
Mais je pense qu'aujourd'hui,
le vrai problème,
c'est qu'ils savent pertinemment
qu'il le fait au second degré,
mais ce qu'ils voient juste,
c'est le fait que ça blesse.
Il n'y a pas de second niveau
de réflexion.
Il y a blackface,
donc c'est problématique.
Tu vois ce que je veux dire ?
Mais ça,
à la rigueur,
ça peut s'entendre,
mais on peut juste lui dire,
gros,
même pour ça,
c'est pas bien,
mais sans aucune véhémence.
Aucune.
C'est pas possible
parce que le gars
est de ton côté.
D'ailleurs,
ça me fait penser
à un truc que j'ai lu,
le commentaire
qui m'a le plus énervé
de tous les temps
et pourtant,
c'était sur Marie-Rénaud
avec qui on a fait
une vidéo tous les deux
pour se moquer du fait
que quand on appelle
ses parents sur Skype,
c'est chiant.
Je pensais vraiment,
j'ai écrit la chanson
avec elle,
c'était mon idée à la base.
C'était le sujet.
Je pensais vraiment
que c'était un sujet.
Bon bah oui,
les vieux sont un peu nus
avec la technologie.
Des fois,
parce que moi,
je vois ma copine
qui tous les dimanches
soir doit parler
à ses parents
et qui a des petites
bouffées d'angoisse.
C'était pas que technologique.
Oui.
C'était aussi
appeler ses parents,
c'est un peu chiant,
on sait jamais
quoi leur dire.
Je la vois vraiment
tous les dimanches
soir avoir des bouffées
d'angoisse en mode
qu'est-ce que je vais
leur raconter ?
Si mes parents m'écoutent,
c'est pas vrai.
Ça va être relou.
Très content de vous appeler.
Mais donc on fait cette chanson
et là,
il y a un torrent de merde
parce qu'elle,
elle n'est pas dans
la même sphère d'Internet
que nous.
Elle a beaucoup de gens
très premier degré
et puis elle va faire
des vidéos genre
Macron,
c'est Macron,
il fait chier.
C'est-à-dire que nous,
avec Topito,
on est déjà très populaire,
très grand public.
Mais alors là...
Elle, c'est encore plus.
Ouais, si vous voulez.
Elle, c'est les rires et chansons,
c'est encore plus large.
Beaucoup plus que ça.
Et donc,
elle a des commentaires
pour lui dire
que c'est pas bien,
les vieux peuvent mourir
à un moment,
c'est pas bien de dire ça.
Vraiment,
faut être des débiles,
faut vraiment pas avoir vu le truc.
Et il y a un gars,
il y a une meuf
qui dit un truc,
un mec qui lui répond
ouais,
mais c'est du sarcasme.
Elle dit
c'est peut-être du sarcasme,
mais si elle le dit,
c'est qu'elle le pense.
Donc,
non, non, mais analysons.
Analysons la phrase
qu'elle a dit.
Elle l'a dit, quoi.
Elle l'a écrite toute seule, quoi.
Donc, elle dit
OK, c'est du sarcasme.
Donc,
là, il y a deux solutions.
Soit elle ne sait pas
ce que ça veut dire, sarcasme,
sarcasme,
c'est quand vous postez en ligne ?
C'est ça ?
Oui, OK,
c'est du sarcasme sur YouTube.
Mais c'est fou.
Elle l'a vraiment dit,
cette femme de 50 ans
a vraiment dit le mot
d'accord le second degré,
mais si on dit
c'est qu'on pense...
Ça, c'est un classique de...
Attention,
j'adore l'humour noir.
Mais on ne peut pas parler
d'avortement,
pas parler de handicap,
pas parler de la mort.
C'est ça.
En fait,
si vous voulez,
tous les sujets
qui, moi, me dérangent...
Non, mais c'est ça,
là où ça vraiment fait péter un câble,
c'est que
sa phrase ne veut rien dire, quoi.
Et tu pourrais...
Ces gens,
je voudrais les mettre
dans une pièce 15 heures
jusqu'à ce qu'ils disent,
non, mais...
Est-ce qu'on peut déjà
bien avoir la confirmation
de que tu comprends
le mot sarcasme ?
Pour être sûr.
Juste pour voir.
Et après,
est-ce que tu penses
que la phrase
d'accord le sarcasme,
mais si elle le dit
qu'elle le pense ?
Bon, voilà.
Mais là, je ne peux pas...
Là, en fait,
là, les...
Là, je ne peux rien faire.
En fait, c'est là,
c'est les débats
où vraiment je suis trop énervé,
c'est quand je sens
que je ne peux rien faire, quoi.
Que là, bon, ben...
Mais du coup,
est-ce qu'à un moment,
tu ne te dis pas...
D'accord.
Ça ne devrait pas être le cas,
mais si mes blagues
ne font rire qu'une élite...
Je me fais l'avocat du diable,
mais si mes blagues
ne font rire qu'un groupe
et que le grand public
ne les comprend pas,
est-ce qu'elles valent le coup
ou est-ce qu'il faut que je...
Tu vois ?
Ouais, je sais.
Mais c'est quoi ?
Mais bon,
si les blagues grand public
c'est tombé dans le graveleu
ou dans le...
Ben, c'est ça.
C'est parce que là,
pour le coup,
des fois,
des blagues...
Les blagues
les plus grands publics,
c'est comme la danse des canards,
tu peux tomber sur des fois
des trucs vraiment odieux
pour le coup.
Pour le coup,
ça, ça les dérange
parce qu'ils se sentent vieux
ou alors leurs enfants...
C'est souvent des vieux,
en fait,
qui voient la vidéo
et qui ne comprendraient pas
que leurs enfants pensent ça.
Et en fait,
ils ont une peur énorme,
c'est que leurs enfants pensent ça
et les délaissent
et qu'ils finissent seuls.
Donc, on touche à une peur,
donc ils disent...
Ah ben non,
c'est pas rigolo.
Tu touchais à un truc
un peu triste dans cette vidéo.
Ah oui,
non mais c'est un peu.
Mais c'est comme
quand on avait fait
une autre vidéo
sur les raisons
d'aller voir ses grands-parents
plus souvent,
en abordant le côté
un peu cynique,
en disant
que tu pouvais gratter
un peu de thunes,
que de toute façon,
tu ne les verrais plus beaucoup.
Enfin, tu vois,
et...
En fait, c'est ça.
Ne pas comprendre
le second degré.
Il y a eu quelques commentaires
comme ça qui disaient...
Moi, qui n'ai pas eu la chance
d'avoir mes grands-parents,
je trouve cette vidéo choquante.
Ben écoute, c'est triste.
C'est triste de perdre
ses grands-parents jeunes.
Tu n'as pas eu de chance,
mais tu devrais piger que...
Sauf que c'est te réfréchir
les grands-parents.
C'est plutôt une bénédiction
de les pères jeunes.
Non, je ne suis pas d'accord,
mais bon, tu vois,
c'est pas...
Là, je t'ai eu.
Là, je t'ai dans le second degré.
Là, je t'ai eu, là.
Hop, t'es tombé dedans,
mon gars.
Je suis tombé dans le pain.
Direct dedans.
Ouais, mais j'étais sur
le petit pain fourré
aux lardons et aux oignons.
C'est quelque chose.
Pesto.
C'est un scandale, ça.
Quel délice.
On va mourir.
C'est bien.
Je suis très content
qu'on reparte sur des bases
aussi de bonnes franquettes.
Culinaire.
Par contre, j'ai soif.
Bah ouais, bah...
Ouf, mon gars,
sort ta chaussure
et ouvre le pinard.
T'as pas une clé ?
Mais mon gars,
t'as une chaussure, monsieur.
J'ai une chaussure.
Tente tes techniques en direct.
Mais ça ne marchera pas.
Je n'ai pas envie
de me couper la main.
Tu comprends bien.
Le mec n'est pas prêt
à se couper la main.
C'est tout.
Il nous faut quelque chose
pour les...
Je vous jure,
l'œil de Clément a changé.
J'ai sorti le Saint-Pélicien
et il a fait...
Ouah !
Attends.
Juste, tu te rappelles la fois
où on a eu les commentaires
les plus indignés.
C'est quand on a mangé ?
Non.
Sur Topito.
Ah, sur Topito.
Un jour sur une blague.
Et là, pour le coup,
qu'on a fait...
Mais c'est vrai que des fois,
avec Topito,
on n'arrive pas trop à jauger
à quel point...
Sur Topito,
on est sage, quand même.
On est sage,
mais c'est vrai
qu'on est quand même moins sage
que justement des gens
qui peuvent être sur Rire et Chanson
et par rapport aux réseaux sociaux...
Tu vois, par exemple,
Rire et Chanson,
ils accueillent Félix Jean.
Oui, qui est capable.
Qui joue Monsieur Conard.
Mais c'est un autre genre de sage,
et qui peut dire déjà...
Mais qui va super loin.
Même les blagues,
ils peuvent aller très très loin.
Les blagues de Mister Blague,
ça peut être un truc atroce,
hyper raciste.
Tu savais pas que ça existait encore, ça.
Non, mais ça peut être hyper raciste, quoi.
Mais bref, une fois,
il y a un second degré.
Parce que nous,
ce qui nous énerve sur Internet,
c'est quand même le côté meaningful.
Regardez ce chien à trois pattes
a été adopté par un clochard
qui est copain avec un lion.
Et tout le monde est comment.
J'avais peut-être un peu tout bien.
Non, c'est la, elle existe, oui.
Un jour, il y a un mec,
un vieux,
qui a fait la course,
qui a battu le record
de la course des vieux
au 100 mètres.
Genre, il a 100 ans.
Il a réussi à le faire
en 27 secondes.
Et du coup...
C'est le 100 mètres,
le record du 100 mètres
par un centenaire.
Ouais, c'est ça.
Et tout le monde s'est émouvé.
était ému par son temps.
Et regardez, c'est beau,
on peut encore courir.
Et nous,
on avait fait la même vidéo
où on mettait des...
Il y avait des captures.
On mettait des petites légendes
en mode...
Regardez-moi cette feignasse.
Parce que c'était très, très long.
Oui.
En fait, ça durait 30 secondes.
C'est long.
En mode...
Putain, mais bouge-toi un petit peu.
Bref, c'était juste pour...
C'était juste ironique
sur le fait que...
C'était pas très méchant.
Mais là,
vraiment,
zéro compréhension.
Mais comment vous pouvez dire ça ?
C'est magnifique !
Il a couru !
Mais on n'est pas cons, bordel.
On voit très bien
que c'est mignon.
Un vieux qui a 100 ans
arrive encore à courir.
Mais on peut quand même aussi voir
qu'il a quand même fait 30 secondes.
Et puis que c'était justement rigolo.
de...
La foulée n'était pas impressionnante.
On n'était pas sur un truc...
On commençait à critiquer techniquement ce qu'il faisait.
Mais là, c'est fou.
Sur les vieux, zéro humour.
Zéro humour, quoi.
Là, c'était un torrent de merde
qu'on s'est pris dans la gueule.
Personne n'a compris.
Bref.
Des fois, c'est sur des trucs bizarres.
Non, mais ce que je suis content
d'apprendre,
c'est que toi, c'est le validisme.
On ne sait rien dessus.
Et donc, c'est le handicap.
C'était la base de notre débat.
C'est que si tu devais tout abandonner,
tu garderais le validisme.
Mais même pas parce que...
Il y a des gens que...
Artus, par exemple,
et je l'aime bien Artus,
mais il a fait un sketch
qui a cartonné à Montreux
juste vraiment...
Truc de base.
Imagine,
le mec qui n'a pas de bra,
il doit faire ça et tout.
Et là, vraiment, tout le monde se marre.
Et en vrai, là, ça me dérange vraiment.
Je veux juste qu'elle soit bien faite
ou que ça soit vraiment gratuit
dans un truc comme ça, Spark.
10 secondes, quoi.
Faire tout un sketch pour dire
« Regardez, il galère ».
Enfin, des fois, ça me saoule en moi.
Mais je te disais juste
que c'est mon point faible
parce que je sais à quel point
il ne faut pas rire.
Mais si quelqu'un me fait
la voix du sourd et mieux
au mauvais moment,
si je ne suis pas bien techniquement,
je peux crever de rire
alors que vraiment,
ce n'est pas bien du tout, quoi.
C'est tout.
Je comprends.
Mais juste parce que c'est scandaleux.
Bon, voilà.
Moi, j'avoue que j'en suis sorti.
Je me suis soigné de ça.
À moment ?
Vraiment.
Mais moi, c'était la grossophobie.
Non, mais voilà.
Maintenant, on peut en parler.
Il y a un moment, vraiment,
la grossophobie.
Pas aller se moquer
d'une vraie personne grosse
que je trouve idiot, tu vois.
Une personne en surpoids
n'a pas besoin qu'en plus,
on ne connaît pas sa vie, tu vois.
Mais dans les films,
dans les fictions
ou sur scène,
je me souviens
d'un vieux sketch de Dubosc
avec une meuf
qui pèse 110 kilos
qui s'appelle Sandy.
Bon, voilà.
Quand j'étais au collège,
déjà, je sentais ce truc-là,
ça me faisait marrer, tu vois.
Moi, maintenant,
je t'avoue, Franck Dubosc,
mais...
Moi, je me sens que je peux
parce que j'ai toujours été
un peu gros
et j'ai beaucoup de personnes
obèses dans ma vie.
Bon, voilà.
Il y a ce truc-là.
Peut-être tu peux dire
si je suis un peu gros,
je peux en rire.
Ce n'est pas la question.
En vrai...
Mais en vrai, non.
En vrai, je trouve qu'aujourd'hui,
j'en suis un peu sorti,
notamment,
et c'est la preuve
que aussi, peut-être,
le wokisme marche au fur et à mesure,
j'ai vu des témoignages de gros
et donc, au début,
j'étais...
OK, c'est un peu drôle
parce que le mec disait
c'est le moment
où on m'a demandé
de faire de l'acrogym
que ça a été le plus dur.
Donc, tout de suite,
dans ma tête,
j'ai un gros qui fait des roulades.
Je ris.
Sauf que là,
le témoignage était...
Tu vois, et toi aussi,
parce que tu n'es pas encore...
Parce que peut-être le validisme,
tu considères le surpoids
comme un handicap.
C'est comment tu l'as dit.
Alors, forcément, je rigole.
Mais non, mais tu vois,
en fait, c'est ça.
Je ne pouvais pas m'empêcher
d'avoir ce gros qui me dit...
Moi, c'est...
Tu vois, ça te fait marrer.
T'en es pas...
Mais non, mais...
C'est toi, comment tu le dis ?
T'es scandaleux, mon pote.
Eh bien, écoute,
non, mais cette personne
en surpoids témoignait,
mais c'était dur.
Et elle disait,
au moment de l'acrogym,
c'est là où c'était le plus dur.
Dans ma tête,
je le vois faire des roulades,
des parades et des sauts.
Je ris.
Sauf que le témoignage
était tellement poignant
et tellement triste.
Et à la fin,
je me rendais compte
à quel point
ils en avaient chié.
Tu vois, moi,
Grums au collège,
mais comme une croète,
je pensais en avoir chié aussi.
Bon, c'était pareil,
mais c'est 100 fois pire.
Ah non, ça, par contre,
j'en ai connu d'autres
des maigres.
Franchement, vous pouvez pas vous comparer.
Mais maigre,
quand t'étais très maigre,
c'est pas la même chose,
bien sûr.
Non, mais bien sûr,
mais je veux dire...
Vous pouvez quand même
pas trop vous comparer.
C'est dur,
mais c'est même pas dur.
C'est ce que je dis.
Ce que je dis,
c'est que je pensais
dans le registre
être dans le même truc.
Et c'était 100 fois pire.
Et du coup,
je suis un peu sorti
de cette grosse phobie.
Du coup, je cherche
quel truc je prends.
En vrai, moi,
là, je rigolais
parce que c'était toi
qui me faisais rire,
mais moi,
pour avoir plusieurs personnes
obèses autour de moi
et qui n'ont jamais
ouvertement parlé
du fait qu'elles ont souffré,
j'avoue que moi,
ça m'a toujours fait
un peu moins...
Enfin, en tout cas,
non.
Et dans les films,
ça me fait rire
parce que les blagues,
pour moi,
c'est que c'est un truc.
C'est mon côté,
j'adore l'humour.
Bien sûr.
Je suis rablaisien.
Les gens me diront ça
dans mon spectacle.
Rablaisien.
Incroyable.
Mais j'avoue
que je n'ai jamais rigolé
devant un témoin.
Le truc de Guy Carlier,
ça m'a fait chialer.
Il y a la fille
qui a fait un document.
Jamais j'ai eu
un début de truc.
Oui, mais à côté de ça,
tu vois, des films...
Parce que je vois
un tout petit peu
que j'ai quand même
été assez gros.
Des comédies américaines
où un mec joue 14 rôles
que tu vois,
Ben Stiller ou Eddie Murphy
où ils sont tous en surpoids.
Ça ne m'a jamais fait marrer.
Ce n'est pas un humour
intéressant vis-à-vis du poids.
On joue juste
sur les dimensions.
Même Super Size Me.
Non, ce n'était pas
Super Size Me.
Ça, c'est celui
où il bouffe des burgers.
Le truc où Jack Black
ne voit plus
l'apparence des gens
mais que leur âme.
Et du coup,
il sort avec une meuf.
C'est horrible
parce qu'en fait,
il voit une mannequin
et en fait,
elle pèse un quintal.
Tu ne te souviens pas
de ce truc ?
Non, je n'ai pas voulu le voir.
Ça m'a l'air vraiment chiant.
Oui, ben voilà.
Ça l'est.
Les vannes ne sont pas drôles.
À côté de ça,
un mec comme...
Comment il s'appelle ?
Je suis gros, je suis gros.
Eric Romano.
Greg Romano.
Tu vois,
il aborde lui son surpoids
direct frontal
quand il joue
en disant
ben oui, bon,
je suis gros, machin.
Je n'arrive pas non plus...
Ah si, moi j'aime bien
les blagues de gros
qui sont gros.
Oh putain !
Arthus ?
J'ai la meilleure blague de gros.
Attends, attends.
C'est une fille,
une comédienne américaine
qui a sorti ça
il n'y avait pas longtemps.
Elle dit
je dirais pas
que je suis en surpoids
mais disons
que j'ai quelques repas d'avance
et quelques cacas de retard.
Et c'est franchement...
Et vous le caca,
bon ben vous,
ça vous plaît pas.
Franchement, c'est juste
il faut voir
comment elle le sort.
Fallait y être quoi.
Non mais, ah non.
C'est une bonne blague.
J'rigole, j'rigole.
Vraiment, j'ai trouvé
que c'était une bonne vanne.
Une bonne vanne de gros
et c'est dur à trouver.
Non mais par contre,
oui, moi en fait,
je pardonne tout
quand la blague est fait
pour la blague.
Putain, mais c'est...
En fait, j'ai jamais détesté...
J'ai compris il y a pas longtemps,
c'est ça que je veux dire,
que des fois,
quand les gens disaient
c'est pas drôle,
ils sont pas dans la technique
comme moi.
Tu vois, ils sont pas dans le
c'est pas drôle
parce que c'est mal timé.
Ils sont dans le...
En fait, ils sont choqués.
Ils appellent ça c'est pas drôle
parce que c'est trop.
Moi...
Parce que ça parle
d'un enfant mort
ou d'un violeur.
C'est ça.
Étant un psychopathe
qui n'a pas d'empathie,
je ne considère même pas ça, moi.
Pour moi, c'est pas drôle
parce que j'ai cette...
La blague est mal faite.
C'est que de la technique.
Et j'ai compris que des fois,
c'est pas drôle pour les gens,
ça veut dire...
Le sujet n'est pas drôle.
Parce que c'est-à-dire...
Le sujet n'est pas un sujet
qui se prête à blaguer.
Vraiment, en vrai...
C'est une case
qui est peut-être perdue chez moi,
mais il est possible
que si genre...
Le pire truc,
je perds un enfant,
si quelqu'un me fait
une bonne vanne dessus,
je peux rire, je pense.
D'ailleurs,
j'ai des comiques américains
qui ont déjà fait des roasts
où ils faisaient des blagues
sur les enfants morts.
Il m'a fait déjà des blagues
sur mon père mort.
Je te jure,
pour moi,
la puissance de la blague...
Mais je comprends
que c'est pas tout le monde.
Ça...
Tout.
Ça casse tout.
Bon, après, bon...
Il y a franchement,
les roasts...
hyper entraînés que tu sois,
parfois,
quand tu les regardes,
et c'est le but du roast,
moi, les roasts à l'américaine,
ça me...
Parfois, je me dis,
mais putain !
Moi, je me suis en admiration.
Où ils vont ?
Et ça m'étonne
parce que je me dis
qu'en France,
à part le petit milieu
du stand-up
qui peut se faire ça
pour ses anniversaires,
on n'est pas prêts
à voir ça du tout à la télé.
En fait, là où ils sont pas prêts,
les Français,
j'ai vu parce que j'ai fait
une émission un peu de...
Moi, le premier.
J'ai fait une émission
pour Slash TV,
avec...
On en parlera,
mais avec quand même...
J'avais Michael Yu
en face de moi,
j'avais tous les jours
du Morning Live
en face de moi,
je t'en parlerai.
Mais bref,
c'était un peu censé
être un peu ce truc de roast.
Et en fait,
j'ai vu qu'à la française,
un roast,
c'est pas une bonne vanne
bien sentie sur un truc
qui peut vraiment
faire mal à l'autre.
C'est plus...
Il y en a un qui parle,
il peut...
Ferme ta gueule !
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est juste de l'intimidation.
C'est pas de la blague.
C'est du...
Ferme ta gueule.
Ou...
Oh le gros,
il y a un gros,
le gros, t'es gros.
Est-ce qu'il peut être...
On peut être drôle là-dedans,
mais aux Etats-Unis,
ils peuvent te sortir une...
Ah non, c'est chirurgical,
le roast américain.
Ça peut être un mec,
un mec avec des lunettes
qui prend un gars
et qui lui dit vraiment
le truc qu'il ne veut pas entendre.
Et il va te flinguer.
T'as déjà vu des roasts US
qui se passent mal ?
Ou la personne ciblée part ?
Tu sais, il y a...
Chevy Chase,
c'est le plus connu.
Chevy Chase, en fait,
c'est un acteur très connu
dans les années 80.
Que vous avez sans doute vu
dans Community.
Dans plein de trucs.
Et voilà.
Son deuxième carrière,
c'est Community.
Mais avant ça,
il était énorme aux Etats-Unis.
Mais vraiment,
il était...
Dans le premier cas
de cette année...
C'était le SNL.
Voilà, SNL du tout début,
les plus grosses comédies américaines,
il était au top.
Mais vraiment au top.
Mais c'est Bill Murray
qui a emporté la palme
et lui qui est parti.
C'est ça.
Et en gros, petit à petit,
il devient un peu ringard,
un peu ringard.
Il a été très...
Et il a un énorme caractère de merde.
Et il est horrible.
Et il est connu
dans le milieu de la comédie
qu'il est chiant.
Et un jour arrive son roast
au milieu des années 90.
Et là, il est devenu
vraiment ringard.
Et du coup,
pour son roast,
on ne lui dit pas
qui est invité.
Mais lui,
il pense qu'il va y avoir
Lord Michaels du SNL,
Bill Murray,
Eddie Murphy,
tous ses copains
sont des stars énormes.
Mais en fait,
tout le monde refuse.
Et il ne reste qu'à l'époque
que des gens
qui sont devenus
des comiques énormes,
genre Mark Maron
et Patrice O'Neill.
Mais en fait,
c'est des sous-comiques.
Qui sont personnes.
Comme si moi,
aujourd'hui,
j'allais faire le roast
d'Ely Semoon.
C'est-à-dire que
mon niveau de notoriété,
j'arrive.
Et au lieu,
parce que le roast,
ça peut être gentil,
genre il a fait des trucs
avec sa maîtresse
ou il devient chauve.
Et là,
c'est des mecs qui arrivent
que lui ne connaît pas
et qui le massacrent.
C'est-à-dire qu'il le massacre
sur ses films,
c'est de la merde.
Tu es un has-been,
un raté.
Aucun de tes potes
célébrités sont là.
De toute façon,
tu es une merde.
Et il prend cher
tout le spectacle.
Et il a faim,
il en a chialé.
Il est parti,
Et d'ailleurs,
à la fin,
le mec,
le roasté,
est censé parler.
Il dit vrai la vérité
en faisant des blagues,
mais il dit
aucun de mes potes
ne sont là.
Je me fais chier dessus
par des B-level comedians
que je ne sais pas qui c'est
et qui sont méchants.
Et c'est horrible.
Et voilà.
C'est une discipline particulière.
Mais imagine,
juste,
Ely Semoon est invité
et les gens arrivent
et font des blagues
genre,
tu vois,
moi j'arrive
et je dis
franchement,
je préfère être antisémite
et regarder Dieu Donner
et prendre deux ans de prison
que de revoir une fois
ton spectacle.
T'écouter une fois
ton album.
Voilà.
Et les gens lui préconner
vannes comme ça
vraiment méchantes
et ça pourrait le tuer.
Ça pourrait le tuer.
Les Etats-Unis,
ils peuvent faire ça.
Moi,
ce que je trouve fou,
c'est à quel point,
tu vois,
pour un de chez Vichys
qui craque,
combien bouffe ça.
Je crois que j'avais vu
celui d'Alec Baldwin.
Justin Bieber,
franchir aussi.
Bieber,
non mais Baldwin,
c'était,
il a en plus 60 piges
de passifs,
tu vois,
ça parle de sa fille,
ça tape sur tout
sur ses parents.
Ils sont bien foutus
sa gueule aussi.
Ils lui ont dit
qu'il n'a pas fait
un bon film
depuis Sixième Sens
et que c'est une merde
et qu'il y a Demi Moore
qui vient avec son ex-femme
pour lui dire
qu'elle est très contente
de stopper Aston Kutcher.
C'est violent.
Mais pour le coup,
là,
c'était méga drôle.
Et ils ont ce truc
au-dessus de nous.
Vraiment,
quand je vois des gens
faire des blagues méchantes,
les accepter,
parce qu'au final,
une blague très méchante,
ce ne serait que la vérité.
Tu vois,
dire Alice Emoun,
tu as eu du talent avant
mais tes albums de Bossa Nova
c'est pourri
et même quelqu'un d'antisémite
est plus marrant que toi,
c'est atroce.
C'est vrai.
Il ne faudrait pas
lui dire en face.
Oui,
mais franchement,
tu n'as pas cette violence.
Je n'ai pas en souvenir
d'avoir vu jamais
une telle violence
que les roses tu aissent.
Mais je trouve qu'en fait,
quand tu acceptes la blague,
tu gagnes la vie en fait.
Les gens qui...
C'est étonnant.
C'est vraiment battre la vie
à son jeu pour moi
d'accepter la pire blague.
Un jour,
ton enfant est mort,
quelqu'un fait une bonne vanne,
tu en rigoles.
Pour moi,
tu as gagné.
C'est ta revanche.
Tu es au-dessus du pire...
Tu prends le pire truc,
la pire pelletée de merde
que la vie peut t'envoyer
et tu dis...
Un exercice de bouddhisme
et de pratique zen
qui est incroyable
parce que tu es assis
et tu écoutes.
Et donc moi,
j'ai ce truc
où je mets l'humour
au-dessus de tout.
Mais je comprends très bien
qu'il y a des gens,
ce n'est pas le cas, quoi.
Mais...
Ouais,
je ne sais pas,
tout ça pour dire
que les femmes,
c'est quand même
une belle belle tête de pute
et que...
Non, mais c'est vrai.
Donc il y a aussi
le validisme
et la misogynie.
La misogynie,
ouais,
mais de toute façon,
les pires trucs
sont marrants,
bordel.
Bordel !
Mais putain...
Quand même !
Bon,
on a fait chier tout le monde
avec notre débat,
mais ça,
on le garde.
Oui, mais c'est bien,
c'est important.
C'est un débat chiant
que je garderai
sur l'humour,
c'est important.
De toute façon,
on a décidé
que cette saison 3,
a priori,
on ne faisait pas de montage.
Ouais.
Allez,
attends,
je t'en fais un dernier ?
Bah oui,
mais de toute façon,
l'épisode 1,
il peut durer longtemps,
on peut y aller.
Ouais,
mais fais gaffe,
on n'a peut-être plus de...
Il ne faudrait pas
qu'on perde tout
à cause de la place
ou du...
Il y a de la batterie.
J'ai vu un dernier tweet.
Je ne sais pas.
Un tweet qui s'appelle
une meuf qui dit
« J'ai perdu ma commune de vue
à la fin du lycée,
mais ce midi,
j'ai pensé à elle.
Je suis passé faire un tour
sur son compte Facebook.
Elle vient d'avoir un enfant... »
Ah oui,
non,
c'est la fin du truc.
En gros,
je t'explique,
je ne vais pas tout lire.
En gros,
il y a une meuf qui explique
qu'à son lycée,
il y avait quelqu'un
qui écrivait un truc
sur une table,
genre «
si tu t'embêtes,
dessine-moi un chat »
et que quelqu'un
a dessiné un chat
et qu'après,
il y a une personne
qui a fait
« Ok,
mais si tu fais ça,
maintenant... »
Donc,
il y a eu un espèce d'échange
entre deux personnes
comme ça
qui ne se connaissaient pas.
Un jour,
ils se font choper.
Il se trouve que c'est
un gars et une fille
qui sont tombés à moi
et que maintenant,
la fille,
elle raconte tout ce Fred
parce qu'elle a eu
des nouvelles de la meuf
et ils ont eu un enfant.
31 000 likes.
C'est même pas
sa pauvre histoire.
Elle raconte l'histoire
d'une pote.
31 000 likes
et je suis prêt
à parier ma vie
que ce n'est pas vrai
et je suis prêt
à traquer cette meuf,
à payer des milliers d'euros
pour qu'elle m'annonce
que non,
ce n'est pas vrai,
qu'elle a bien fait ça,
machin.
Ça,
c'est ce que je préfère.
Je ferais tout
pour la foutre
devant une vidéo
et tu dis maintenant,
tu dis aux 31 000
et tu dis pourquoi
tu as fait ça ?
Mais ils s'en foutent
que ce soit faux.
Ils s'en foutent
Non,
mais en vrai,
non,
parce qu'ils n'ont jamais
affronté la réalité.
Personne ne leur a vraiment dit
maintenant,
tu dis à tout le monde
que c'est faux,
que tu as inventé une histoire.
Il y en a beaucoup
qui font ça,
des parents sur Twitter,
c'est devenu un mème
tellement c'est drôle.
Tu vois,
dis maman,
pourquoi le système d'alerte
du Covid
n'arrive qu'après
et pourquoi les chaînes
de vaccins,
machin,
m'a dit Emma,
deux ans et demi
ce matin après le biberon ?
Tu vois,
non,
mais évidemment que non.
Mais c'est dans le même,
c'est dans la continuité
du débat
sur les couples
qui s'Instagramment.
Quand tu n'es pas
une célébrité,
quand tu n'es pas humoriste,
quand ton compte ne te sert
que t'es juste un gars
qui est pompier.
Qu'on respecte,
qu'on adore les pompiers,
bravo.
Soutien pour pompiers.
Je voulais dire un métier banal,
mais c'est le métier
le moins banal du monde
parce que c'est des héros
qui font ça.
C'est connard de pompier.
Gratuitement.
Moi, je suis pour une fellation
aux pompiers
quotidienne.
Ah ben ça.
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire que ces gens,
il devrait y avoir des bénévoles,
hommes, femmes,
qui acceptent.
Si tu devrais être pompier,
normalement,
tu devrais trouver quelqu'un
pour te sucer
au moins une fois par jour.
On leur doit ça
en tant que société.
Ils ne sont pas payés.
Tu ne l'avais pas mis
dans ton programme, ça.
Ah ben ça,
ça me paraît normal.
D'accord.
Non, mais c'est incroyable.
Bon, bref.
Et tu es là
et tu te gargarises
de tous ces nouveaux likes
et tu crois qu'il y a
une partie de ton cerveau
qu'oublie que tu as inventé
cette histoire.
Ou tu es content.
Oui, ça fait partie
des mythomanes classiques.
Tu sais, notre copain
qui a inventé sa vie
avec les serial killers.
Moi, je trouve que c'est dangereux.
Tu es le centre d'attention.
Tu es content.
En plus, tu ne crois pas
que c'est dangereux
parce que pour le coup,
il y a des gens
qui peuvent croire
que ce genre d'histoires
sont vraies
et qui, du coup,
sont tristes
que dans leur vie,
ils ont rencontré quelqu'un
d'une manière très banale
et que leur demande de mariage
s'est faite à Auchan.
Et du coup,
non, mais en vrai,
je trouve que...
En vrai, je ne pense pas.
Autant la pornographie
peut détruire un mec
et ses attentes du sexe,
autant je trouve
que le romantisme
et toutes ces histoires
c'est dangereux pour les gens
parce qu'ils se comparent.
Ils pensent que ça existe
vraiment des histoires magiques
comme ça.
Et on y revient aussi,
ils se comparent
au couple Instagram
qui voit...
Voilà.
Et après,
ils se disent,
en fait, ma vie,
c'est de la merde.
Je trouve ça vraiment
sincèrement au premier degré.
Leur vie, c'est de la merde
et c'est bien d'avoir
ces petites comédies romantiques
qui donnent un petit...
Mais non, parce que s'ils y croient...
Parce que si leur vie,
c'est de la merde
et que tu leur montres
une histoire de merde,
ils vont se dire,
bon, OK, je ne suis pas tout seul,
mais la vie,
c'est quand même bien de la merde.
Non, si ça devient la logique...
Fais les rêver.
Regarde, tu regardes des millionnaires
taper dans un ballon.
Eh bien, ça te fait marrer.
Tu es content.
Ta vie est un peu mieux.
Alors que c'est abject.
Je conçois que,
footballeur, c'est très dur.
Ça ne me fait pas du tout rêver.
Déjà, il faut se lever
pour courir.
Déjà, il faut courir, oui.
Je préfère nettoyer de la merde
pour 5000 balles
que courir en forêt.
Ça, tout le monde l'a bien entendu.
Non, mais en vrai,
le romantisme, c'est dangereux.
C'est vraiment dangereux.
Parce que...
C'est l'épisode anti-amour pour vous.
Non, mais si c'est faux,
si c'est faux,
si c'est vrai,
vas-y, dis-le.
Mais là, c'est faux
et c'est très souvent faux.
Ces histoires,
dans les films, c'est faux.
C'est dangereux pour les gens
parce qu'ils pensent
qu'ils passent à côté d'un truc
qui, en fait, n'existe pas.
Et ce que tu dis...
Donc, une sorte de frustration, quoi.
Tu dis,
si on se rend compte
que toute notre vie,
c'est de la merde,
alors on va être triste.
Mais sauf qu'il n'y a plus de merde
s'il n'y a plus de mieux.
Si on se rend compte
que tout ce qu'on a...
Si, tout est de la merde.
Si tu veux aussi te rendre compte
que tout est de la merde.
S'il n'y a rien au-dessus.
Ça ne peut pas être de la merde
parce que tu ne sais pas
que tu...
T'es dans une caisse de merde
et c'est tout.
Et il n'y a pas de perspective
d'évolution.
La merde,
tu sais...
Le caca,
ça pue que parce que
la rose, ça existe.
Tu vois ce que je veux dire ?
Tu vois ?
Si toute la vie,
c'est de la merde,
il y a juste des différentes nuances
de merde,
mais c'est pas bon.
Enfin, tu vois ce que je veux dire ?
Alors, je ne pense pas.
C'est intéressant,
mais je ne pense pas.
Je pense qu'il doit y avoir
une réponse,
mais je pense qu'une charogne...
Je ne sais pas si tu es déjà tombé
au détour d'un chemin
sur une charogne,
un cadavre de blaireau.
L'odeur,
c'est peut-être un reste
de nos...
de nos vies préhistoriques,
mais tu peux avoir un...
À part Antéros
et tous nos copains
excités par ces odeurs,
mais tu peux avoir
un holker
juste à sentir une charogne
pour la première fois.
Ou construire un sanctuaire
pour te...
Bien sûr !
Pour te branler dedans.
Mais je pense que
c'est un truc ancré en nous,
qui sait,
parce que tu ne dois pas
boire de l'eau
s'il y avait un cadavre
en amont dans la rivière,
ou tu vois.
Mais au final,
tu vois cette sensation...
On ne peut pas manger cette viande
si elle est corrompue.
Alors, pourquoi
on a tous cette habilité
les humains ?
Tu vois ce truc
où tu rentres dans une pièce
qui pue,
et au bout d'un moment,
ça pue plus
parce que tu t'es habitué.
Parce que ça,
ça peut arriver partout.
Tu rentres dans une pièce
remplie de merde
au bout d'un...
Enfin, d'une heure,
tu ne le sens plus.
Non, je ne suis pas d'accord.
Mais c'est vrai.
Ça, c'est vrai.
J'ai une caisse
avec la litière du chat
dans mon appart.
Je peux te dire
que quand tu as pu,
je le sens toute la journée.
Mais si tu restes longtemps...
Tu ne le sens pas pareil
que les autres.
C'est sûr.
D'ailleurs,
tu le vois souvent,
tu es dans ta chambre
qui pue
et les gens rentrent
et ils font...
Mais tu vois ce que je veux dire ?
Quand tu es ado
et que ta mère,
elle rentre,
elle fait sa pule.
Tu ne t'en rends pas compte.
Tu vis dedans.
Il faut venir de l'extérieur,
re-rentrer chez...
D'accord.
La première fois
que je suis sorti du confinement
et faire des courses...
Et que tu es re-rentré chez toi ?
J'ai dit
mais ce n'est pas possible.
Ce n'est pas possible.
Mais jamais,
je ne m'en ai été rendu.
Il faut que j'ouvre les fenêtres,
en fait.
Mais ce n'est pas possible.
J'imagine l'état de l'appart.
Putain,
tu étais tout seul là-dedans.
En général,
alors ce n'est pas celle-là.
Mais en vrai,
et puis ce n'est pas le seul
à le penser,
le romantisme,
ça fait mal
à beaucoup de gens quand même.
Vraiment.
Surtout si on t'instorte ça
très jeune.
Le grand amour.
Et puis tu es là,
tu dis
mais moi,
je n'ai pas trouvé le grand amour.
Mais alors,
est-ce que mon amour,
c'est le grand amour ?
Mais mon gars,
mais c'est...
Non !
Et à l'opposé,
si on ne te propose
que de la merde,
tu n'as aucun espoir,
aucune volonté de vivre
de la merde.
Être avec quelqu'un,
se quitter,
trouver quelqu'un d'autre,
c'est si triste que ça.
Ah non,
mais c'est très bien,
quelque chose comme ça.
Oui,
voilà,
tu considères,
on va voir.
Oui,
mais non,
je parle par exemple
pour les gens seuls.
Une demande en mariage
à Auchan et tout,
c'est atroce.
Mais au final,
c'est bien,
il y a quand même
quelqu'un qui a voulu
t'épouser.
Je veux dire,
si on n'a plus
dans les images...
Le népris.
Mais non,
justement,
je dis que c'est bien.
J'ai vu quand...
Mais non,
on en a déjà parlé
dans un autre épisode,
c'est typiquement
le genre de truc
qui te déprime,
ça.
Ça me déprime,
mais ça ne devrait pas.
Ça ne devrait pas,
mais ça te déprime.
Quelqu'un qui fait
cette demande en mariage
sur le parking du Haut-Champ,
ça te déprime.
Ce qui me déprime,
c'est que eux,
pour le coup,
les gens qui font ça,
essayent de faire un truc romantique.
Ce qui me déprime,
c'est qu'ils essayent
d'avoir un truc
qu'ils n'ont pas.
C'était un débat
qu'on avait déjà vu.
C'est le...
Excuse-moi.
Non, non, mais attends.
C'est une histoire d'équilibre
de Ying de Yang.
Ce podcast,
c'est avant tout...
On est des...
Tu vois,
ce podcast,
en fait,
on est des funambules.
On est sur un fil.
Non, d'ailleurs,
non, c'est pas ça.
Il y a un mec sur un fil.
Il a un bâton
et à chaque extrémité du bâton...
T'as vu le documentaire
sur ce gars-là ?
Il y a toi et moi.
Non, ça,
j'en ai rien à foutre.
Tu as lu le documentaire ?
Le film avec le mec
qui marche entre les deux tours,
là ?
Rien à foutre.
Vraiment, ça m'intéresse.
C'est un français.
C'est chiant.
Il chiole.
Non, aucun intérêt.
Et bien,
ce mec-là,
l'auditeur,
il marche sur un fil.
Et nous,
on est de chaque côté
du bâton
qui lui permet
de tenir en équilibre.
Tu vois ce que je veux dire ?
Pas mal de caca !
Hop !
On contrebalance
avec un truc politique chiant.
Voilà !
Hop !
Re du caca !
Toi, t'es là,
tu dis meule,
l'homme ou le romantiste
de la merde.
Moi, je suis là,
peut-être pas tout à fait
à l'extrémité,
que ça marche un peu
avec tout.
Bon, quand même.
Bien, bah écoute,
je crois que c'est
la fin de cet épisode.
Un épisode sponsorisé
par Labéry,
maison fondée en 1946.
Découvrez toute la richesse
du goût des charcuteries Labéry.
C'est un épisode sponsorisé
par Saint-Félicien,
fabricant Dauphiné,
ce petit fromage au lait de vache
qui est né il y a plus
d'un siècle
dans le génésité
d'un fromager lyonnais
tenant place
Poutique Place Saint-Félicien.
Les sponsors se disputent
ce podcast.
Je pensais qu'il allait
continuer à lire
et avoir une super blague
de deux personnes
qui lisent en même temps.
De Plutôt Caustique.
Non, j'avais fini
parce que j'avais déjà tout lu.
Allez, je dis tout ce
qui me passe dans la tête.
Dernière recommandation.
Enfin, une recommandation humoristique.
Oh, mais attends, non.
Bah non.
Quoi ?
Bah, il faut qu'on parle
du verveine...
On a fait oublier les cons.
Quel con ?
Verveine Mante ?
Vitriol Mante.
Sors-moi le résumé.
Alors, vous savez,
chaque saison de Plutôt Caustique
a eu son bouquin,
même si je crois
qu'on a peut-être commencé
à lire.
Oui, ça s'est chevauché.
Ça s'est chevauché, oui.
Donc, il y a eu
Christophe Siebert.
Il y a eu la biographie
de Joël Dupuche
et on a cherché
un nouveau bouquin.
J'ai pioché
dans un auteur français
qu'on voulait aborder
depuis longtemps,
à savoir Patrick Sébastien
qui a écrit beaucoup de...
Bon, qui est souvent...
Bon, qui est connu
pour être un imitateur,
un amuseur public,
mais surtout
un écrivain solide.
C'est surtout sa plume, moi.
Il y a eu des biographies,
mais il y a surtout un roman
qui est un peu biographique.
En fait, en gros,
je ne sais pas si vous savez,
Patrick Sébastien
a une énorme biroute.
Et c'est vrai,
c'est un bretmar fabuleux.
Dans le show business,
tout le monde le sait.
Et surtout,
dans les années 70, 80, 90,
peut-être encore maintenant,
mais c'est moins
les années pompidop,
c'est qu'il était très, très
dans ce qu'on appelle
les boîtes à partou,
les boîtes à cul,
voilà, tout simplement.
Et donc...
On conseille le redor
du côté de Brise.
Voilà.
Et il était...
Et donc,
il a consacré tout un roman
qui s'appelle
Vitrayolmante
qui parle de la Denise.
La Denise qui tenait
une des plus grandes boîtes
de Paris
où il y a eu le show business,
des ministres,
et puis des gens lambda
qui m'aiment un petit peu
s'amuser entre amis.
Et du coup,
il paraît
qu'il n'a pas pu le faire
en vrai
parce qu'il fallait citer
des noms et tout.
Donc, il a tout fait
en mode roman
et puis avec des noms cachés.
Alors, il paraît
qu'on peut retrouver
Gainsbourg et tout.
Donc, le roman...
Par souci de discrétion,
certains noms ont été modifiés.
D'autres célèbres sont imagés.
Ce sont ces petits indiens.
À vous de vous amuser
si vous le souhaitez
à ce jeu de piste.
C'est ça.
Genre...
Bien.
Alors, écoute,
ce qu'on va faire,
étant donné que là,
il est un peu tard
pour lire un passage,
je vais vous lire
ce qu'en dit Patrick Sébastien
de ce roman
Vitrayolmante.
Quelque chose à rajouter peut-être ?
Le bouquin s'est arraché.
Évidemment,
il est introuvable.
Mais j'ai trouvé
quelqu'un sur le bon coin
à Paris
qui va me l'offrir.
Donc, moi,
j'en ai déjà des petits bouts.
Mais je veux le vrai bouquin.
Il nous faut l'objet papier.
Aujourd'hui,
on vous dit juste
que la saison
va être Vitrayolmante,
que ça va être
avec la Denise,
avec des gens connus
déguisés en indien
et avec pas mal
de sexe libre.
Dans ce roman,
cette France qu'on aime.
J'ai choisi
de laisser aller mon humeur
pour habiller la réalité
de digressions personnelles
commentaires qui n'engagent que moi.
Mais l'essentiel n'est pas là.
L'essentiel,
c'est le destin rare
d'une femme mi-diable,
mi-madone,
ainsi que l'électrocardiogramme
d'une époque étrange,
ainsi qu'une trajectoire
étonnante et violente.
Violence des mots,
violence des actes,
des vérités et des solitudes.
La plume est plus belle
que du plus déjà.
Violence de l'amour absolu
qui n'est que
ce que les enfants en disent
et ce que les peintres en font.
L'amour n'a d'absolu
que sa réalité brute.
Qu'elle soit platonique,
onirique,
enfermée dans ses codes
ou libérée,
je passe.
Pense à ton image,
me murmurent les conseillers.
Etaler ton libertinage passé
est-il de bonne aloi ?
Ne vas-tu pas altérer
la sympathie charismatique
qui fait de toi aujourd'hui,
t'as le melon,
malgré une gauloiserie chronique,
l'ami des familles ?
Et je réponds profondément
et sincère,
ça m'est absolument égal.
Et ce qu'il a dit,
c'est...
Oui,
en des temps reculés,
j'ai fréquenté
des boîtes libertines.
Oui,
le sexe a souvent guidé
mes errances.
Oui,
j'ai chevauché au hasard.
Oh !
Oui,
j'ai bouffé.
j'ai bu.
Oui,
j'ai baisé la vie
jusqu'à l'outrance.
C'est marrant,
j'allais te dire,
ce serait drôle
qu'il finisse par devenir vulgaire
et il a totalement...
C'est ça.
Oui,
j'ai bouffé,
bu et baisé la vie
jusqu'à l'outrance.
Et alors,
mon goût pour les chemins
de traverse
a forgé mon humanisme
et ma tolérance.
Le même melon que du puche.
C'est ça.
Et ce que j'adore,
c'est qu'il nous cache
la,
pareil,
stratégie marketing assumée.
Il fait croire
qu'on lui a dit
de ne pas le faire
alors qu'on lui a dit
de le faire
et il fait croire
que...
Ça,
c'est des gens,
j'adore.
Pour...
Ils font un truc
totalement démago
et ils font style
que ça ne l'est pas
pour conforter les métiers.
On m'a dit
qu'il ne fallait pas le faire,
je le fais.
Eh bien oui,
il savait très bien
qu'en France,
tu peux très bien assumer
d'être un libertin.
les gens vont adorer.
Surtout en France.
Mais oui,
les gens vont adorer.
Parce qu'il y a
dans tous les recoins
de la débauche
d'immenses pudeurs,
d'inconvensurables trésors
d'amour pur
et des profondeurs
d'âme à son nable.
Mon but,
et j'en terminerai
avec ceci,
mon but
n'est pas de convaincre
que la luxure
est indispensable.
Je n'en suis pas
convaincu moi-même.
Je veux juste
vous prendre
par la main
pour vous emmener
en voyage
dans un pays
dont vous ne connaissez
probablement
que ce que
les dépliants
vous en ont dit.
Alors,
les dépliants
partout,
ce fameux
que tu trouves
dans ta boîte aux lettres
comme tout un chacun.
Venez au luxe.
Alors,
suivez le guide.
Elle s'appelle
Denise
et c'est son vrai nom.
Ça va être incroyable.
Moi,
je n'attends que ça.
On est d'accord
que ça va être incroyable.
Un livre à scandale
comme notre époque
les aime.
Paris-Normandie.
Un roman vrai,
un tendre voyage
au pays de la luxure,
la dépêche du midi.
Bon,
ils n'ont pas l'air
d'hythyrambiques.
À lire
sans se fier aux critiques
souvent trompeuses,
le Maine Libre.
Donc,
il a dû se faire défoncer
quand même pas mal
par la critique.
Ben voilà,
c'est Vitriolmande.
Déjà,
le nom me plaît.
On dirait une chanson
de Benjamin Biolet,
tu vois,
voire de Gainsbourg.
Ça te plaît, ça ?
Ça, j'aime bien.
Vitriolmande,
ça me plaît.
Et la plume,
c'était un peu notre...
Belle plume aussi.
Oui,
J'avoue que la plume
m'a plu.
Est-ce que tu crois
qu'il a un ghostwriter,
mon vieux Pat Sam ?
Ben, je ne sais pas.
J'ai envie de croire
qu'il l'a écrite.
Mais après,
je sais,
dans tous ses bouquins,
il y a forcément des...
Il y a forcément des gens
qui les aident à écrire,
mais je ne sais pas.
Je ne sais pas.
J'ai envie de croire
à mon Patrick.
Alors,
avec Sébastien,
c'est un peu compliqué
parce que je l'aime bien.
Et il y a un petit côté
mythomane peut-être ?
Ce n'est pas du puche,
mais je l'aime bien quand même.
On en reparlera.
Je n'ai pas encore d'avis dessus
et je te dirai
avec le book.
En tout cas,
bon,
procurez-vous peut-être...
Procurez-vous Vitryolment.
Il doit être dispo en ligne,
non ?
En fait,
il est compliqué
à trouver dans l'e-book.
Enfin,
il n'existe pas.
C'est pour ça,
sinon on aurait lu un chapitre.
Je vais peut-être écrire
à Pat Sam,
on ne sait jamais.
Pour qu'il l'envoie...
Bon.
Voilà,
écoute,
alors au générique,
ce soir,
on vous met
les copains
qui jouent du trombone.
Ouais,
du trombone
et d'un tuba.
Il y a deux instruments.
Peut-être,
tuba,
je crois,
ou du corps de chasse.
Ils ont fait...
Ah,
c'est peut-être un corps.
Ils ont fait
une très belle version
plutôt claustique,
ce sera le générique de fin.
Voilà.
Si techniquement,
tu y arrives,
on verra ce qu'on peut faire.
Écoutez...
On est content
de lancer cette saison de 3.
Ah oui,
on est content.
Je m'en veux toujours
quand on a parlé sérieusement
longtemps.
Non,
moi je trouve ça bien.
Je pense que c'était vraiment bien.
Ouais,
je pense que c'était intéressant.
Il y a des gens
qui ont dit...
C'était peut-être de la merde.
Ferme ta gueule.
Écoutez,
les gars,
souvent les players,
ils vous permettent
d'avancer de 15 secondes.
Avancez.
Allez,
vas-y.
Alors nous,
pas de problème.
Ça me fait bien plaisir en tout cas.
Ça faisait bien longtemps.
Oui,
c'est vrai que la reprise
a mis du temps à s'amorcer
mais ça y est,
nous voilà.
Alors,
à moins d'un prochain confinement,
ce qui ne nous a pas empêché
d'être productifs.
Oui.
La semaine prochaine,
j'en sais rien,
mais la prochaine fois en tout cas,
nous aurons un tire-bouchon.
À bientôt.
À très bientôt à tous.
À très bientôt.
Au revoir.