 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Je dis le wasab, USB, Marten, Chellandouienne, Nappelheim, Patronan, Bon Quaco, J'malox, ZDF, Quartel Web ! Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro ! Bienvenue à l'apéro du Quartel Web ! C'est l'orthobert, hein ? C'est l'orthobert ! Ah ça, ça sent le volet ! Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Quartel ! Bravo ! Bienvenue à l'apéro du Quartel Web ! Quartel Ben ! Y'a quelqu'un ? T'entends-je de surfeur ? Ça sent la poire ! Salut les auditeurs, amateurs de bière et de grosse tête, bonsoir à tous ! Ce soir, nous avons... Oh, elle était bonne celle-là ! Elle était facile ! Tu commences fort, là, lors de ton père, je trouve que... J'ai mis le paquet, j'ai tout mis sur la première phrase ! Y'a plus rien après ! On peut plus rien faire, c'est fini ! Alors, ce soir, nous sommes officiellement le 30 novembre, il est officiellement 11h30, c'est le numéro 54 de l'apéro du Capten Veb, mais sans le Capten Veb, mais avec deux invités exceptionnels, Bernard et Pascal Mabille ! Voilà ! Bonsoir Bernard, bonsoir Pascal ! Alors, on compte sur vous pour faire le podcast, parce que nous, on n'a pas préparé grand-chose ! Non ! Donc, voilà, c'est sympa d'être venu le faire pour nous ! Qu'est-ce que tu veux qu'on fasse ? Alors, on va faire le petit tour de table habituel où on va vous donner le programme du soir ! Voilà ! Alors, cher Quakos, qu'est-ce que tu nous as préparé ? C'est moi qui commence, hein ? Ah oui, oui, c'est toi qui commence ! Écoute, je n'ai rien préparé ! Ah bon ? Ah bon ? Non, une rubrique de l'invité, un petit peu avec toi, bien sûr, lors de ton père ! Et un oiseuf un petit peu spécial ce soir, qui ne prendra pas le terme de oiseuf, mais on le dira tout à l'heure ! Ah, tu ne veux pas le dire maintenant ? Ah bon ? Un petit oiseuf spécial qui s'appelle tout simplement Petite Tête et Gros Cerveau ! Oiseuf spécial Bernard, bien sûr ! Où, bien sûr, Bernard me fera l'actualité de tout ce qui s'est passé de bien dégueulasse sur le web ! Ah, chic ! On peut commencer par ça, non ? Ah, on va finir par ça ! Il y aura des trucs sympas avant ! Alors, Manox, est-ce que tu as un invité exceptionnel en provenance de la Gare de l'Est ? Eh bien, oui, ce soir, en fait, il ne vient pas de la Gare de l'Est, il vient de poursy en oxois, c'est Pierre-Marie Maille qui sera là pour présenter un peu son programme présidentiel, quelqu'un de très sérieux qui, j'espère, sera convaincre la France entière. Ouh, eh bien, dis donc ! Ça arrive vite, hein, 2012 ! Eh oui, oui, il faut s'y préparer, d'ailleurs, on s'y préparera tout à l'heure ! Alors, de mon côté, je vais vous présenter les news high-tech. Évidemment, les news high-tech, on va les faire tous ensemble, on va commenter l'actualité passionnante de l'Internet. merveilleux ! Et bien sûr, nous avons, juste après les news, nous aurons aussi la news Marc Dorcel, que vous aimez tous, que vous attendez tous ! Notre ami Quakos vous présentera, et également, on va s'occuper un petit peu de nos invités, on va les faire souffrir un petit peu, parce que oui, cher Bernard, j'ai appris que vous n'en pouviez plus des grosses têtes, que pour vous, c'était... il y en avait marre, vous aviez envie de partir. Vous allez lancer votre nouvelle carrière dans le podcast. Alors, vous avez un peu déposé votre CV partout. La semaine dernière, on vous a vu passer une audition chez notre ami David, Mr. D du Quadratum. Alors, je suis désolé de vous l'apprendre, mais je crois qu'ils ne vont pas retenir votre candidature. C'est pour ça que je suis chez vous ce soir. Et voilà, c'est pour ça que vous êtes ce soir avec nous. Donc, votre fils nous a déposé votre CV que j'ai regardé avec attention. Donc, ce soir, ce ne sera pas... J'ai des chances ou pas ? Ah, c'est possible, c'est possible. Enfin, il y a eu du très bon avant vous. Oui, on a des gros candidats. Et donc, ce soir, après la rubrique des news, ce sera l'entretien d'embauche de Bernard Mabille par l'apéro du capitaine. Attention. Oh là là là. Attention, c'est dur l'entretien. Ici, il faut s'y donner corps et âme. Il faut coucher. Eh oui, ou faire un gros chèque. Mais bon, tu avais un petit truc à dire aussi, alors, ton point, il me semble, sur la petite statuette qui est juste là. Non, mais on va en parler pendant la rubrique news. Alors, j'ai aussi un petit coucou du Cap 10 Web à vous donner par email interposé. D'ailleurs, il m'a transmis un email d'un auditeur qui a trouvé une affiche, je ne sais trop où. Ah oui, dans Eperon Magazine, un mensuel d'équitation. Parce qu'ici, on aime les poneys. Tu fais bien de préciser, quoi. Oui, merci. Et Eperon Magazine, ça peut faire un peu tendancieux, quoi. Alors, je vais essayer de vous montrer la couverture. C'est une publicité qu'il y a dans Eperon Magazine pour la société PAAD. 30 magasins en France. Ils ont un site web padd.fr. Et sur la publicité, il y a marqué, ce n'est pas une plaisanterie, tant qu'il y aura des poneys à champouiner et des filles pour les faire mousser. Trois points de suspension. Voilà. D'accord. A toi de deviner la suite, quoi. A toi de deviner la suite. Merci, Cap 10 Web, de nous avoir envoyé cette... Et à l'auditeur qui nous l'a envoyé. C'est extraordinaire. Oui. Un peu envers. Il s'appelle... Alors, comment s'appelle ce garçon ? C'est Foulk de Bouge qui nous a envoyé cette news. Un joli surnom, quoi. Voilà. Bravo, Foulk. Donc, merci Eperon Magazine. Eperon Magazine. Eperon. Eperon. Eperon, oui. Mais ça sort aussi des chevaux, mais c'est l'éperon, plutôt. C'est très guidé, quoi. À moins que vous vouliez ajouter une petite chose, je vous propose d'enchaîner sur les news high-tech de la semaine. De suite, alors ? Non ? Oui. Oui, allons-y. Allez, c'est parti. Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ? C'est l'heure des news high-tech. Avec l'or de ton père. Des cartes et de web. C'est l'heure des news high-tech. Pune, poney et internet. C'est l'heure des news high-tech. C'est l'actualité du web. Vous l'aurez appris dans l'apéro du capitaine. Dans l'apéro du capitaine. Les news high-tech. Les news high-tech. High-tech. Alors d'abord, la première news high-tech de la semaine. C'est pas vraiment une news high-tech. On va vous redire un tout petit mot rapide des Golden Globe Awards. D'ailleurs, Manox va montrer la magnifique statue pour nos auditeurs qui ne l'ont pas vue. Elle est vraie. Elle existe. On l'a gagnée. C'est joli, ça. Très beau plastique. Magnifique. Alors, on ne sait pas trop comment on l'a remporté, à vrai dire. Peut-être qu'ils se sont trompés lors de la sélection. En tout cas, je pense que les gentils organisateurs regrettent un petit peu de nous avoir attribué cette magnifique statuette. Et je vais vous dire pourquoi. Je vais vous le dire maintenant. C'est que la vidéo officielle des Golden Globe Awards est parue. Officielle. Vous pouvez la trouver sur internet. Je vais vous donner l'adresse. Ça va me faire l'occasion de faire un petit HTTP. HTTP. Donc, vous pouvez visionner cette magnifique vidéo officielle des Golden Blog Awards. HTTP. HTTP. HTTP. HTTP. Slash. Slash. Vimeo.com. Barre oblique. 17. 211. 300. Et là, cette vidéo est... Alors, c'est évidemment une vidéo assez jeune. Il y a une musique très entraînante. Il y a des plans très coupés. Comment tu les appelles, Quakos, en cinéma ? Des plans coupés. Quand il y a des plans très rapides qui se succèdent. Des plans très rapides qui se succèdent. C'est ça ? Ah ouais. Non, il n'y a pas de... Il n'y a pas de mots. Donc, c'est un peu... Alors, c'est un petit peu un film d'action, les Golden Blog Awards. Voilà. Au début, on voit des Jones hyper sympas qui jouent dans les salons de l'hôtel de ville sur des magnifiques bornes d'arcade Néo-Géo. Ah, c'était bien, les bornes. Ah oui, c'était sympa. C'était sympa. J'y ai joué. Oui, oui, je sais. J'ai défoncé la borne. Après le buffet. Et donc, cette première partie de la vidéo montre l'ambiance hyper sympa et très très jeune ce qu'il y avait au Golden Blog Awards. Et la deuxième partie de la vidéo, on présente les grands gagnants. Donc, par catégorie. Je vous rappelle que le blog, grâce à CaptainWeb, avait gagné la catégorie high-tech. Et donc, il présente tous les gens. Donc, ils sont tous très sympas, tous très beaux. Et il n'y a qu'un seul gagnant qui ne figure pas dans la vidéo. C'est vous. C'est bizarre. Vous n'étiez pas habillé. C'était smoking, non ? Non. Manu, Manox avait son smoking. Moi, c'était plutôt jogging. Ah bon. C'est-à-dire que Manox est arrivé sur la scène en hurlant comme une bête avec son verre de vin. Moi aussi, moi aussi. Oui, bah écoute, il fallait bien faire une petite apparition. Donc voilà, on a disparu de la vidéo officielle des Golden Blog Awards. Snip. C'est salaud, hein. C'est bien député. Je vais leur envoyer un mail d'insulte. Je les comprends, après tout. C'est peut-être mieux pour eux et pour nous aussi. Alors, je sais, Bernard, on me l'a dit que vous adorez Lady Gaga. Absolument. Que Justin Tiberlake, pour vous, est une idole. Voilà. Absolument. Eh bien, news terrible. C'est terrible. Elle a décidé, avec d'autres stars, d'arrêter de tweeter à compter d'aujourd'hui. Enfin, d'aujourd'hui, mercredi. Merde. Plus de tweets de Lady Gaga. Ah, pardon. Alors, libérateur, libérateur pour les auditeurs de l'apéro, évidemment. Horreur pour les fans inconditionnels. Que s'est-il passé ? Alors, évidemment, c'est pour la bonne cause. Alors, ils ont enregistré même leur testament vidéo et leur dernier tweet. On va jusqu'au bout. Ah, putain. C'est bon, Twitter. En réalité, ce qui s'est passé. Alors, sachez quand même qu'ils représentent 29 millions de fans abonnés à leur Twitter. Un peu comme vous. Voilà. Enfin, nous, il faut enlever 4 ou 5 zéros et on a le bon nombre. Alors, pourquoi ont-ils fait ça ? En réalité, c'est pour une bonne œuvre. C'est dans le cadre de la journée mondiale de la lutte contre le sida. C'est pas grave. Si tu permets. C'est pas grave. Je trouve que fermer sa gueule pour une bonne œuvre, il y en a beaucoup qui devraient suivre l'exemple. Eh oui. Alors, la campagne, elle est appelée, c'est rigolo, Digital Life Sacrifice. Pour nos auditeurs qui ne parlent pas anglais, Sacrifice de vie digitale. Et c'est au profit d'une organisation caritative qui peut Shield Live. Qui peut Shield Live ? Qui peut Shield Live ? Ah oui, mon anglais est assez méerdique. Et l'idée, le concept, c'est que tant que l'association n'aura pas encaissé 1 million de dollars, les stars ne twittront plus. Ah, d'accord. Soit tu râques, soit t'as pas de tweet. Mais est-ce que c'était vraiment intéressant ce qu'ils twittaient quand même ? Alors, il y a quand même un gros risque parce que si les gens ne versent pas de sous-sous, est-ce qu'ils vont réussir à rester silencieux des mois durant ? Moi, je pense qu'au pire, ils paieront eux-mêmes 1 million de dollars. Ah, Justin Biébier, il va mettre... Ils ont reçu combien là ? Ah, c'est-à-dire que ça commence demain. Ah bon. Donc... Non mais il y a des prêts. Attends, tu peux prendre les prêts-dons, je pense. Et Pascal et Bernard... Comme le Téléthon, t'appelles, tu dis, ouais, je veux donner, t'inquiète. Non, je crois qu'il faut qu'il paye vraiment. Il faut vraiment faire le ché-chèque. Pascal et Bernard, est-ce que vous allez mettre un petit peu d'argent, vous, là-dedans ? Pour Lady Gaga, oui, quand même, on peut. Lui, oui, pour Lady Gaga, moi, non. D'accord. Est-ce qu'on peut mettre de l'argent pour qu'il s'arrête de chanter, Justin ? Si, c'est pris d'où, peut-être, mais... Merde. Non mais ça, ça rentrait bien. Ah oui. Il y aurait peut-être eu plus de sous. Plus de dons. C'est intéressant, ça va. Tu te rends compte, là, quand même, tous ensemble, ils ont 24 millions de followers Twitter. Enfin, merde. Ouais. T'en as combien, Quakos ? J'en sais rien. 1 000... J'ai dû passer la barre des 1 700, je crois. Voilà. Wouah, wouah, wouah. Oui, je la pète. Et vous, Bernard, combien de followers ? Combien ? Toi, tu es dans les 600, un peu. Ah oui, toi, c'est que dalle. C'est que dalle. Et toi, Pascal ? Non mais, après être passé ce soir dans l'apéro, vous allez voir, ça va monter très fort. Ah oui, là, ça va... Attention. Ça va monter très fort. Ça va être chaud, quoi. Alors maintenant, je vais vous parler un petit peu de l'affaire Houllebecq. Ouh. Alors, je tiens déjà à préciser quelque chose immédiatement. Je ne l'ai pas lu. Ah, d'abord, écoute, merci. Mais, tu m'as dit hier, je ne l'ai pas lu, mais... Ah non, je n'ai pas critiqué le livre. Ah, bah non. Non, non, ce n'est pas l'objectif. Il ne l'a pas lu, il l'a acheté, quand même. Ah non, non plus. Non plus. Non plus. J'aurais pu le télécharger gratuitement. Il l'a téléchargé. Non, je ne l'ai pas fait. J'aurais pu le télécharger gratuitement sur Internet, et je vais vous dire pourquoi. Donc, tout le monde connaît Michel Houllebecq, écrivain français, auteur de nombreux livres, qui a gagné le Goncourt 2010 pour son dernier ouvrage, La carte et le territoire. Alors, je vous l'ai dit, je ne l'ai pas lu, mais il paraît que le livre a fait parler de lui pour certains emprunts à l'encyclopée libre Wikipédia. Il aurait piqué des textes de la Wikipédia, et ça, ce n'est pas bien. C'est mal. C'est très mal. Alors, évidemment, ce n'est pas le premier. Qui ne le fait pas. Qui ne le fait pas. Nous, on ne le fait pas. D'ailleurs, on sait que la plupart des sketchs de Bernard Mabie, c'est de la Wikipédia. Oui, c'est... C'est de la Wikipédia. Vous l'aurez appris, chers auditeurs, dans l'apéro du capitaine. Il l'a écrit sur son CV. Non, c'est un réflexe naturel de citer les sources, mais les étudiants le font. Par exemple, aux Etats-Unis, ils avaient révélé que 82% des étudiants y avaient recours. D'ailleurs, ils ont mis en place des logiciels spécialisés pour détecter les plagiat ou les emprunts à la Wikipédia. Mais la vraie question avec notre ami Michel Houellebecq, c'est de savoir si le fait d'incorporer dans son livre des éléments de Wikipédia qui sont sous une licence... Oui, Creative Commons. Creative Commons, merci. Donc, il doit partager les droits d'auteur. Est-ce qu'il... Pire que ça, est-ce que son livre ne serait pas par contagion lui-même sous la licence Creative Commons et donc on pourrait le dupliquer gratuitement sans payer ? C'est ce qu'on fait actuellement. Oui. En tout cas, c'est ce qui se passe sur Internet parce qu'il y a un blogueur. Je ne sais pas s'il est célèbre. C'est un monsieur galère. Il a décidé que compte tenu du fait qu'il avait... Il a de la chance s'appeler comme ça. Il a un destin. J'espère qu'il n'a pas de problème. Si, si, il en a. On va en parler. Il a des problèmes maintenant. Et pas petit parce qu'il a quand même flammarion sur le dos. Oh putain. Ce n'est pas nécessairement des gens très rigolos. Galère, galère. Galère, galère, monsieur galère. Bon, alors ce monsieur... Alors, pourquoi est-ce qu'il a fait ça ? Pourquoi est-ce qu'il a mis sur son blog le livre à télécharger gratuitement ? Alors évidemment, j'ai résisté. Je n'ai pas cliqué sur télécharger. Vous le connaissez. C'est vrai. Je ne l'ai pas fait. J'ai juste vérifié qu'il était bien là. Mais j'ai tout de suite cliqué sur stop. Bien sûr. L'idée, c'est que la licence, effectivement, précise que quand on utilise un texte lucratif common, eh bien, on doit d'une part citer l'auteur. Et en cas de modification, la modification est elle-même libre sous la même licence. Donc, le blogueur, en appliquant ça, a mis ça en libre service. Alors, la vraie question et l'analyse juridique qui se pose, c'est de savoir est-ce qu'il avait le droit de le faire juridiquement ou pas. Bien sûr. Oui, oui. On s'en fout. Quand même. Alors, je ne vais pas rentrer dans cette analyse-là parce que je ne suis pas spécialiste de la propriété littéraire et artistique. mais il semblerait que non, il ne puisse pas. Et au pire, Michel Houellebecq serait coupable de contrefaçon, ce qui signifierait une action en contrefaçon, mais pas une mise à disposition gratuite de son livre. Il a pris des lignes entières ou il a pompé des... Un peu des deux. Il semblerait qu'il ait pris des lignes entières à certains passages et surtout, il s'est inspiré de... On retrouve la structure de certains articles de la Wikipédia. Mais j'ai vu aussi qu'il y avait des passages qui ressortaient sur... Par exemple, dans le livre, il y a un passage sur un armagnac et c'est copié-collé sur le texte de description du site de l'armagnac en lui-même. C'est copié-collé. Mais d'ailleurs, il y a un site web dont je n'ai pas noté l'adresse où il juxtapose la Wikipédia à certains passages du livre pour justement montrer les différences, au contraire, les grosses ressemblances. Alors en tout cas, ce monsieur Galère, il est effectivement dans la galère puisque Flammarion, qui n'a pas l'intention de se laisser emmerder, a décidé, primo, de le mettre en demeure, de retirer tout ça. Et à défaut, ils ont annoncé qu'il le traînerait évidemment en justice. En contrefaçon. Et un éditeur pas content pour les droits d'auteur, c'est pas rigolo. Non. Vraiment pas. Voilà. Va. Vraiment. Ce sont des sujets profonds et puissants. Oui. Mais si vous êtes d'accord, je vous interrogerai un petit peu tout à l'heure sur ce que vous pensez des droits d'auteur et aussi un peu la dopée. Oui. Ça, vous nous donnerez votre opinion. Oui. Ce sera dans votre... Dans votre... Tiens, dans vos... Il va falloir bien répondre. Attention. Ne dites pas de conneries. Ne disez pas de bêtises. J'espère qu'il n'y a pas une rubrique insertion. Ah non. Enfin, vous verrez que le monsieur en fasse là. Avec le méchant. Écoutez. Alors, je vais vous parler un petit peu d'une société merveilleuse que le monde entier nous envie et qui vient de lancer une innovation colossale sur le marché. Il s'agit bien évidemment de la SNCF. Ah. Et oui, parce que l'Internet à grande vitesse arrive. Le Wi-Fi. Et oui, oui, c'est l'IGV. Pas confondre avec autre chose. Elle était bonne, ça. Elle est en réel. Elle est en réel. Pas prévu. Alors, qu'est-ce qui se passe ? Moi, je vous embauche en tout cas. J'accepte. Je ne sais pas, mais on a avorté ta rubrique, là, je pense. Ah, oui. C'est vrai. Oh. On est en forme ce soir. Oui. Alors, qu'est-ce qui se passe dans le TGV ? Eh bien, à partir du 1er décembre, c'est aujourd'hui d'ailleurs. Il arrive à l'heure. Il arrive à l'heure. On nous avait proposé d'ailleurs de tester le... Oui, c'est vrai. D'ailleurs, on nous avait proposé de... J'ai refusé. Ça se le fait à 6h30 du mat, quand même. Ça nous emmerdait de galer, il faut le dire. La SNCF a quand même claqué 40 millions d'euros pour équiper 50 de RAM de tout ce qu'il faut pour accéder à Internet pendant son voyage en train. C'est vrai. Alors, c'est quand même la fête, vous allez pouvoir tweeter. C'est pas gratuit. Non, c'est pas gratuit. C'est pas gratuit, mais bon, ça va, c'est pas... Bernard, tout de suite, les sujets qui fâchent. Non, mais... Non, mais écoute, il ferait mieux déjà de changer la bouffe au wagon-restaurant, d'arriver à l'heure, de partir à l'heure, d'être aimable. Sauf sur le TGV Est. La bouffe, elle est pas mal. Ah oui, en première route. Moi, j'avais été à Stuttgart. Il y a du va d'Alsace ? J'avais été à Stuttgart en TGV, enfin en première, bien sûr. Coute, coute. Et j'avais trouvé ça vraiment bien. Par rapport au TGV méditerranée où vraiment, là, c'est Clodo, quoi. Pourquoi tu pars en Allemagne, toi ? Ah, ça ne te regarde pas, quoi. Ouais, non, mais tu fais ce que tu veux tes week-ends. C'était pour le travail. Ouais, bien sûr. Ouais, ouais, ouais. Faites de la bière. C'était pour le travail. Il n'y a pas un petit truc avec Angela Merkel, non ? Ah, je ne la connais pas. Mais on en parlera un peu. On parlera d'Angela tout à l'heure. Enfin, les choses. Enfin, bref. On va en déraper là. Non, non, vas-y. Oui, donc, vous allez pouvoir vous passer les meilleurs films de Marc Dorcel dans le TGV. Ouais. À côté de Marie-Claude, justement. Ouais. Vous allez pouvoir écouter votre podcast préféré. Ouais. Alors, c'est quand même mieux, à mon avis, d'avoir l'intérêt dans le TGV parce que j'avais préparé une rubrique de l'apéro du Capitaine. Je ne sais pas si tu t'en souviens. Je revenais d'un rendez-vous à Fréjus et j'avais préparé ma rubrique dans le train. Qu'est-ce qu'il voyage, dedans ? Ah oui, j'arrête pas. Ouais, ouais. J'arrête pas, mais je gagne pas un rond. Il fait des castings un peu partout. Ouais, ouais. Enfin, je fais passer des castings. En Allemagne et tout. Et j'avais préparé ma rubrique avec mon iPhone, avec le petit écran et une connexion 3G qui sautait toutes les 10 minutes. Ouais. Donc, effectivement, j'aurais bien été contente, bien content. Contente. Ça commence à déraper. Là, tu parles de ton voyage au Brésil. L'instant père, tu donnes trop d'informations sur mes rendez-vous et quels mots de gros, en réalité. Depuis le mot IGV, là, on... On dérape, là. On déraille, même. On n'en peut plus. On dérape. Et donc, le 3G, c'est pas facile. Bon, vas-y, accouche. Ouais. Alors, comment ça se passe, l'internet dans le TGV ? On arrive quand, là ? Déjà, c'est que... C'est que... Tu peux avoir les retards en direct ou pas ? Oui, oui, oui. C'est-à-dire que si le train s'arrête en race campagne, tu vas le savoir sur ton écran. Tu es arrêté. Tu es arrêté. Tu vas pouvoir ôter 4 heures. Vous êtes dans le trou du cul du monde. Attendez. Alors, ça se passera uniquement pour le moment sur le TGV Est. Et oui, c'est la meilleure ligne. C'est la plus classe. Voilà. Tu l'aimes bien, toi, cette ligne-là. Ouais ! C'est tout dark, t'aimes bien. Allez. Pour Lyon et Marseille, ça sera un peu plus tard. Alors, comment ça fonctionne techniquement ? Oui. Alors, d'abord, il y a des bornes Wi-Fi dans tous les wagons qui permettent de se connecter à une sorte de box. Ils appellent que ça la box TGV. Qui permettent de se connecter sur la box TGV. Ils ont été loin. Le mec qui a trouvé ça, ça a du côté de fort. Service marketing, je m'en ai pas qui est. 20 000 euros pour le mec de la com qui a trouvé ça. 5 millions, en fait. Et alors, cette box TGV, elle est assez extraordinaire. Alors, effectivement, gratuitement, elle vous donne les horaires, à quelle allure roule le train. Super. Très vite. C'est intéressant. Tout ça, c'est gratuit. C'est sympa. Nous sommes en train de dérailler. Ne paniquez pas. Alors, après... Est-ce que ça donne le signalement des contrôleurs dans le wagon ? Ah oui, ce serait pas mal. Faites gaffe, il arrive. Les toilettes sont bouchées au wagon 6. Lors ton père est passé par là. Pénurie de papier toilette. Merci de prendre vos mouchoirs. Alors, si vous voulez raquer, il y a les trucs raqués. Déjà, il y a une sorte de serveur VOD à l'intérieur du train. Vous allez pouvoir bénéficier des meilleurs films du monde, un peu comme dans les avions. Sauf que là, vous l'avez sur votre ordinateur via le Wi-Fi. Et j'ai réussi à avoir, en exclusivité pour l'apéro du capitaine ce soir, le programme du mois de décembre. Alors, qu'est-ce qu'on a de beau ? Alors, ils ont un truc qui est assez extraordinaire qui s'appelle le Happy Store. Et là, il n'y a que du lourd du blockbuster. C'est absolu. Alors déjà, il y a Camping 2. J'avais bien aimé le 1, mais je n'ai pas vu le 2. Remarque, si tu pars en vacances, c'est pas mal. Oui, c'est vrai. Si tu pars en camping en TGV, c'est cool. Allez à Strasbourg. Un camping au mois de décembre. Oui, en plus. À la fête de la Vierre, voilà, tu te mates Camping. Alors, il y a aussi, je ne connais pas ce film, Les Meilleurs Amis du Monde de Julien Rambaldi. C'est bon. Peut-être que vous connaissez ? Non. Alors, je ne vais pas tous vous les citer. Vous allez plus en pouvoir. On passe tout de suite aux plus de 18 ans. Il n'y a pas. Ah bon ? Il y a L'Autre Monde de Guy Marchand. C'est peut-être sympathique. Moi, j'aime bien Guy Marchand. Ce n'est pas le film qui a été reproduit par les internautes, L'Autre Monde ? Ah, peut-être. Le fameux film. Il y a Les Tontons Flingueurs. Enfin, c'est toujours sympa, Les Tontons Flingueurs. C'est par exemple. Il y a La Gloire de mon Père. Ça, c'est toujours bien aussi. La Traversée de Paris. Moi, j'aime bien aussi. Oh, bien. Oh, dis donc. Sur mes lèvres de Jacques Audiard. Je ne l'ai pas vu, mais ça doit être très bien. Le Grand Restaurant, ce n'était pas avec Louis de Funès. Louis de Funès, oui. Il y a fait ça. C'est jeune, comme on dirait. Ah oui, ils ont mis le paquet. Il y avait des films de TF1 le samedi, le dimanche soir. Ah non, mais ils ont duré acheter ça très cher avant la vie. Ah oui, oui. Mais ils ont mis le paquet. Côté budget, ils ont mis le paquet. Alors, il y a aussi des concerts sur le Happy Store. Waouh. Il y a le V2008 Festival. Je ne sais pas ce que c'est. Le Coldplay. C'est un peu froid. Bah, c'est Coldplay, non ? Là, franchement, tu as fait un peu froid. Alors, ton père est au courant de... Vous êtes moderne, hein ? Ouais, ouais. Tu vis avec ton temps, alors ton père, c'est clair. Le Coldplay. C'est quoi le Coldplay ? Bref. Je sens que je ne vais pas finir ma rubrique. Alors, par contre... Les Beatles. Les Rolling Stones. Il paraît qu'ils mettent des cafards. Moi, je serais vous, j'arrêterais tout de suite la rubrique. Non, non, je continue. Parce que dans une précédente émission, dans le live qu'on avait fait, il me tirait dessus. Il me tirait dessus, mais j'ai continué. Les Rolling Stones. Alors, on va dire... Bon... Bref. On va parler musique classique. Est-ce qu'il y a de la musique classique ? Ah, ok. Il y en a un autre concert. Les Bites au vent. Alors, il y a Carmen. C'est toujours bien Carmen. Et il y a Placido, notre ami Placido. Carmen de Bézu, non ? Alors, il y a aussi des documentaires. La vérité sur les grands mensonges du XXe siècle. Ça va être bien, ça, dans le PGB. Oh, pétain. Le train n'arrivera pas à l'heure. La Torée du Complot, volume 7. C'est bien. Shin U.S.A. Une guerre sans limite. Japon Zen. Ça doit être bien, ça. Il faudrait qu'ils balancent le film qui est... Alors, il y a pas longtemps, là. Unstoppable, avec Washington. Ah oui, avec le train. Le train. Stéphane Guyon, délit d'humour, ça doit être bien. Et la folie du jeu. Comment tu dis Stéphane Guyon ? Guyon. J'ai toujours des problèmes de prononciation. C'est Guyon, c'est Guyon. Le sportif. Mais en tout cas, Bernard, je suis désolé. Dans la... Oh, ça va. Bon, on rigole, ça. Je suis foutu, moi. Mais alors, Bernard, pas de chance. Vos meilleures vidéos ne sont pas sur la... J'en ai pas, alors. Sur le Happy Store. Sur le Happy Store, il n'y a pas. J'en ai pas, je n'en ai pas. Et ni les grosses têtes, il n'y a pas non plus. Alors, l'Internet, maintenant. Parce qu'on peut se connecter à Internet. Alors, qui fournit la bande passante ? C'est France Télécom, bien sûr. Oui, qui s'associe avec SNCF, ça peut être que France Télécom. Et nos amis d'Hotelsat, opérateurs satellites européens. Basés au Luxembourg, je crois. Alors, on ne rigole pas avec Hotelsat parce que j'ai des actions, donc ça a intérêt à monter. Vive Hotelsat ! Hotelsat ! Prenez le train ! Prenez le train ! Colleguez-vous, salopard ! T'es quelqu'un de confiant, toi, c'est bien. La connexion, alors, je ne sais pas si c'est pour tout le train ou si c'est par utilisateur, c'est du 2 Mb en voie descendante. C'est pour tout le train ! Je me suis demandé, hein. Sur 2000 places, quoi. Je me suis demandé, franchement. Et 512 en montant. Donc, c'est un peu de la DSL. 2 Mb en voie descendante. C'est de la DSL un peu bon, voilà. De champions, quoi. De champions. Alors, il s'avait fait le voyage inaugural où vous n'aviez pas été. À Strasbourg. Non, à Nancy. C'était à Nancy. Oui, il n'est pas trop loin pour le voyage. Non, c'est rien. Ah non, c'était pour des blogueurs qui ne payaient pas le billet, alors. Ils partaient à 8h du matin, quand même. Bah oui, hein. Ils ont pris une période creuse. Il y a eu une heure de trajet, Nancy. Oui, oui. Bah, ils voulaient se débarrasser des mecs. D'ailleurs, ils les ont laissés à Nancy. Allez, hop, hop, hop, hop. Ils ont eu droit à un concert de le Coldplay ? Ah, je ne sais pas. De quoi ? Du plat froid ? Oh, c'est bon. J'irai sur Wikipédia, mais arrêtez ce que c'est tout à l'heure. Alors, vas-y. Et la SNCF a dit, de toute façon, nous, on pense qu'il n'y a que 20% des voyageurs qui vont utiliser le service. Sinon, ça ne marchera plus. Donc, 20% max. Ah oui, d'accord. Ah oui, ils sont simistes, quoi. Voilà. Bon, j'ai bien souffert. Je vais passer à la news suivante. Non, mais attends, c'était intéressant. Vous avez d'autres trucs en anglais ? Parce que c'est assez drôle. Non, mais je vais éviter, même. Alors, après la SNCF, je vais passer sur des choses où je me sens un petit peu plus à l'aise. Le T, t'es très bien. Ah oui, c'est vrai. Je te rassure, franchement. C'est vrai. C'était top. Ah oui, bon, bah, Google. C'est du flour, là. Je joue sur du flour, Google. Bah, Google a décidé de faire de la pub. Ah, bah oui. Alors, quel meilleur moment pour faire de la pub qu'en prime time, avant le film de TF1, à 20h30, enfin, 21h, pardon, TF1 ? Non. Non, ils ont un peu avancé, maintenant. Ouais, c'est avancé. 20h50. Et donc, c'était hier soir, avant-hier soir, dimanche soir, sur TF1, juste avant, bienvenue chez les ch'tis. Oh, dans les ch'tis. C'est qui ? Je suis foutu. Donc, c'était en prime time, alors que sur NRJ12, alors que sur NRJ12, c'est bien dit encore de l'anglais là-dedans. Bienvenue chez les petits, qu'est-ce que c'est passé avant ? Alors, sur NRJ12, il y avait Prédator 2, quand même. Ah, bah, c'est connu. Ils auraient dû faire la pub là. La comédie musicale. Et sur W9, il y avait quand même Anaconda, la poursuite de l'orchidée de sens, c'est quand même mieux. Ils auraient dû mettre leur pub là. Parce qu'ils ont passé donc un spot de 60 secondes qui leur a coûté 300 000 euros. Enfin, à payer à TF1, pas la réalisation du spot. Pour 60 secondes ? Ouais. C'est pas mal quand même. Ah oui, oui, oui. Ils ont payé plus que... C'est long, 60 secondes. Ah oui, c'est long. 75 000 euros, il me semble. C'est 10 secondes, je crois. Une pub 10, 15 secondes. C'est 20 secondes. C'est 20 secondes. C'est 20 secondes et c'est 75 000 euros. Ça fait 3 pubs, quoi. Ouais, ils se sont payés 3 pubs d'un coup. Alors, qu'est-ce qu'ils nous racontent, Google ? Alors oui. Alors, la pub, qu'est-ce qu'ils nous racontent ? Alors, d'ailleurs, si vous voulez la voir, elle est sur Internet, évidemment. Alors, je vais vous donner l'adresse. Prenez votre stylo, je vais la lire lentement. D'accord, je prends mon stylo. Et moi, je vais lire en direct parce que j'ai regardé les f'tits. HTTP 2.1 HTTP 2.1 Slash slash 3 W 1. BigGeek.fr Oula. Bar oblique La-6 Vidéo-6 De-6 La-6 Publicité-6 On a perdu ma vie. Google-6 Non, c'est pas grave. Ok, j'y suis. Vous inquiétez pas, Bernard, c'est normal. Sur-6 Et TF1-6 26-140 Facile comme adresse. Oui, c'est quoi tirer du 6 ? Je crois qu'il manque à tirer du 6. C'est quoi tirer du 6 ? C'est le tirer du 6 et il y a le tirer du 8. C'est pas l'underline. L'underscore. L'underscore. L'underscore. C'est le tirer. C'est le tirer, voilà. Oui, j'aurais dû dire tirer. L'ordre tempère, ça le reste à ceux qui ne tapent pas d'adresse sur un iPhone. Tu aurais dit tirer, ça suffisait. Ouais, mais ça fait plus classe. J'imagine qu'on peut googliser la pub Google, non ? Parce que les auditeurs aiment bien quand je raconte des adresses incompréhensibles. Bref. C'est devenu ta marque de fabrique. Ouais, c'est ça. Si je ne respecte pas mon cahier des charges, je suis foutu. Ouais, vas-y. Alors, qu'est-ce qu'elle raconte cette pub ? Alors oui. C'est un type. C'est un pauvre type. Tout ça pour en arriver là. Ouais, ouais, ouais. Vas-y. Il faut que je tienne. C'est un type qui part de tour. Alors, ce n'est pas Nancy, ce n'est pas Strasbourg. Il part de tour. Il a décidé de faire un tour d'Europe. C'est Google qui lui a suggéré en mobilette. Enfin, en moto. Et évidemment, sa moto tombe en panne dans le Nord, pas de Calais. Bah, forcément. Et il va rencontrer une jeune femme avec un accent incompréhensible, évidemment. Mais Google est là, heureusement, pour lui traduire ce qu'elle raconte. Et bien sûr, l'amour va frapper à sa porte. Et il va faire le tour d'Europe. Tout ça en 60 secondes. Avec la jeune femme. Tout ça en 60 secondes. La pub est assez insipide. On voit tout le temps l'interface de Google. Avec une musique en arrière-plan qui est un peu style Amélie Poulain. Des bruits de clavier, le mec qui tape sur son Google. Même sur sa mob, d'ailleurs. Et il y a une sorte de voix féminine qui parle en j'timie. C'est assez bizarre. C'est surréaliste, le truc. Fais-le voir. Ah non, je n'y arriverai pas. Si. Manox, Manox, le prou. Manu. C'est pas j'ti. Moi, je suis uniquement francophone. Franco-belge ? Ils sont francophones. Non, j'essaierai pas. Ils ont fait 14 millions, les j'tis, quand même. Hier, avant-hier ? Téléphone. Oh là là. Je comprends pas. Moi non plus. Mais bon. Il y a le film italien, d'ailleurs, qui est la même chose. Oui, mais qui a fait 300 entrées. Oui. Je vais être le seul à ne pas avoir vu ce film. Elle a pas vu non plus. Ah, tu n'as pas vu non plus. Ah, tu n'as pas vu non plus. Ah, si, si. Moi, j'ai vu. J'ai attendu qu'on me le prête, quand même. Je ne voulais pas faire partie des 20 millions. Ah, je n'ai pas été le voir au ciné. Ça ne me branche pas. Je ne voulais surtout pas battre. Mais je l'ai regardé après. Enfin bon. Ah bon, donc tu l'as vu. Ah oui. Ah non, je croyais que vous parliez du film italien. Ah non. Ah, le film italien, personne ne l'a vu. J'aime bien tout et à l'autre. Ah, je croyais que vous parliez du film italien. Ah non, je te dis, tu l'as vu. Tu me dis non, je ne l'ai pas vu. Ah si, si, je l'ai vu. Ah si, si, je l'ai vu. On est mal barrés là ce soir. Je sens que c'est compliqué. Oh, il est compliqué. Il est compliqué. Oui, alors ton père, des fois, il a des problèmes. C'est gentil. Ils sont beaucoup plus simples, c'est les ch'tis. Allez, encore une news. Et ils font la version américaine. Yes. Ah oui. Welcome to the fucking ch'ti. Je me rappelle la version américaine de Trois hommes et un couffin. Ah oui. Qui était assez terrifiante. S'ils avaient fait ça, ce millifilme d'action, je crois, de mémoire, ils avaient complètement démoli. Non mais là, ça va être bon, c'est Will Smith qui a racheté tout ça. Oui, c'est Will Smith qui joue dedans. Qui produit. Ah, qui produit. Ah oui. Il produit. Et qui va jouer ? Oui, il va jouer dedans aussi, il me semble. Il va se donner un petit rôle. Je ne sais pas. Je crois que c'est Schwarzy qui fait le rôle de... Ça va être à chier. Du postier. Pourquoi ? Je ne sais pas. Il va arriver. Je ne sais pas. Il arrive chez les Kansas, les rednecks au fond du Kansas. Il fera un coup de pétoir dans le film. Oh my god, are you a fucking Yankee ? Ça va être bien. C'est vrai, vu sous cette angle. I'm the postman, my man. What the fuck are you doing, man ? Ça va être comme ça. Bon, allez, nous suivons vite. Allez, encore un peu de Google. Vite, du Google, vite. Google. Alors ça, c'est pas une news drôle. La Commission européenne a décidé d'ouvrir une enquête pour abus de position dominante pour les activités de Google en Europe sur la recherche et la pub en ligne. Alors, ils ont reçu une plainte d'une société d'un nom un peu étrange qui s'appelle Xiao, qui vend de la publicité. Ou donc, il y a un comparateur de prix. Et c'est une filiale d'un certain groupe qui s'appellerait Microsoft. Oh, vous ne connaissez pas. Très étrange. Qui c'est ? Très étrange. Donc, eh bien, voilà, ils vont... Assez la news. C'est la news. C'est la news. Google va... Voilà, c'est qu'on ne peut pas en dire plus. D'accord. À suivre. Top secret. Qu'est-ce qu'il y a d'autre comme news Google après ? News Apple. Apple. Ah. Ah, oui. News Apple parce que vous aimez... Je sais que vous aimez tous Apple autour de cette table. On aime croquer dans l'Apple. On est tous Apple ici. Oui, il y a des Apple partout. Ah, Pascal et ben là, vous êtes Apple. Ah, à fond, à fond. Alors, est-ce que vous avez plein d'applications que vous avez téléchargées sur l'App Store ou pas ? Vous aimez bien en télécharger ? Oui. Oui. Eh bien, il y a une application qui s'est fait virer, qui va se faire virer de l'Apple Store. Enfin, qui ne va même pas y rentrer tout court. Ah bon. Alors, tu passes de qui s'est fait virer à qui va se faire virer et à qui ne va pas rentrer. J'aime la précision. Tu vas voir tout à l'heure. D'accord. J'attends l'heure de ton père avec quelqu'un. Je l'ai rédigé il y a cinq minutes. On ne fait pas une excuse. C'est vrai. Oui, parce qu'un éditeur danois, Media Provider, avait proposé à Apple de mettre leur magazine dédié au système Android sur l'Apple Store. Il est courageux déjà. Pour parler donc du matériel, de la concurrence. Alors, les gens de l'Apple, les équipes qui sélectionnent les applications l'ont appelé, paraît-il, en lui disant, écoute, mon petit pote, ça ne va pas être possible. T'es de la merde. Ça nous semble un peu gênant. Alors, la question que je vous pose, est-ce normal qu'Apple censure un certain nombre de contenus ? Non. Non. Non. Non. Non. Non. Non. Non. Non. Non. Alors, je vais me faire l'avocat du diable. Est-ce qu'on a déjà vu un concessionnaire Renault vendre des Peugeot ? Non, mais j'ai déjà vu iTunes sur des PC. Voilà. C'est vrai. Donc, voilà. C'est vrai. C'est vrai. C'est pas pareil. On parle d'autre chose. Et puis, excuse-moi, la plupart des marques de bagnoles achètent des moteurs Citroën ou des moteurs autres. Oui, c'est-à-dire, ils ont des plateformes. Absolument. Des sièges Lada. Non, mais c'est vrai que ça pose un gros problème parce qu'Apple a tendance à vouloir mettre son nez dans les éditos et les contenus de magazines. J'ai vu qu'ils avaient refusé aussi un magazine parce qu'il y avait une séquence érotique ou une publicité. C'est dégueulasse. Il y a Playboy, il l'avait censuré normalement, d'ailleurs, le magazine. Et il y avait également, je crois, un photographe. T'ouvres un Playboy, il n'y a plus que des carrés noirs maintenant. Mais je crois même qu'il y avait un auteur américain assez connu. Oui, parce qu'il y avait une scène... Il y avait une scène qui n'était pas violente. Un peu pédophile, je crois. Non, non, pas pédophile, un peu érotique. Mais ça faisait partie de l'œuvre. C'est pas le même livre que... Et d'ailleurs... Ça devait être Libération. Apple avait dû plier d'ailleurs par rapport à cet auteur-là tellement le tollé avait été fort aux États-Unis. Oui. Donc, alors est-ce qu'Apple va se prendre un de ces quatre, une action pour abus de position dominante aussi devant la Commission européenne ? À suivre aussi. Alors je sais que vous aimez tous le sénateur Marini. Ah oui. De la Commission des finances du Sénat. Il a un beau théâtre. Il a une belle bourse. Belle bourse. On en avait parlé au dernier podcast. Il avait l'intention d'étendre la redevance TV. Non seulement aux résidences secondaires, mais également aux possesseurs d'ordinateurs. C'est vrai, c'est normal. Et bien le gouvernement n'a pas voulu. Ça part aux oubliettes. Alors évidemment, nos auditeurs sont ravis. Alors la position du ministre a dit qu'il ne fallait pas faire ça parce que, j'ouvre les guillemets, l'extension de cette contribution à l'ensemble des supports de réception de la télévision est incertaine, très évolutive. Toute conclusion, blablabla, est évidemment prématurée. Et pour les résidences secondaires, il nous précise, notre ministre également, que comme on a adossé la redevance audiovisuelle à la taxe d'habitation, ça va devenir compliqué à gérer. Autrement dit, comme c'est un sénateur qui a proposé la mesure et que Bercy n'a pas validé tout ça et n'a pas réfléchi au montage formel et pratique pour récupérer les sous-sous, eh bien, aux oubliettes. Donc on est tous... Non mais tout ça, ça fait partie du cinéma, tu sais. On balance des nouvelles comme ça et puis après on revient dessus et on dit, oh, qu'est-ce que le gouvernement est gentil, il pense à nous. Mais cette année, ils mettent le paquet quand même. Parce qu'il y a un certain nombre de dispositions fiscales particulièrement violentes dans certains domaines où on ne sait toujours pas ce qui va se passer. Là, ils sont revenus sur la taxe des auto-entrepreneurs qui n'avaient pas gagné d'argent. Ils devaient payer... Oui, une taxe spéciale. Et ça y est, ils vont les rembourser. Ils vont les rembourser. Voilà, donc, M. Marini n'a pas obtenu l'extension de la redevance TV. Mon cher Quakos. Voilà, Quakos. Tu sais ça, tu sais, pour ta télé, c'est important. Non mais, moi, je paye ma redevance TV, je viens de la payer. C'était très bien. Je suis très content. Bravo. Non mais là, c'était une redevance par maison et par appareil, c'est ça ? Oui, oui. Parce qu'il y avait quand même, moi qui travaillais dans cette grande maison de distribution qui commence par un N et qui finit comme Arnaque, Rayon TV. Eh bien, on tapait donc les noms et les trucs pour les redevances TV. Il faut savoir qu'à partir du cinquième poste dans la même maison, on paye une deuxième redevance. Ah bon ? Eh oui. Eh oui. On est obligé de demander. En même temps, cinq postes dans une maison, t'as intérêt à avoir une grande maison. Je peux dire qu'à Montparnasse, il y en avait quand même. Ah d'accord. Ça a commencé. Enfin bon, news suivantes. Oui, la dernière. La dernière. Alors là, j'attends, j'ai besoin de votre participation. D'accord. Je participe. On est là, on est là. Vas-y. T'as indispensable. 42. Eh bien, on va parler de Wikileaks. Ah, Wikileaks. Le sujet, bien sûr. La vérité, découvert au grand jour. Avec ton père. Enfin, on n'a pas découvert grand-chose. Non. On n'a pas découvert grand-chose. La vérité sur les insultes et les ragots, les plus tordus. Ah, alors. Berlusconi. Alors, Berlusconi, il baisse tout le temps, il est trop fatigué pour gouverner. Angela Merkel. Oh, ben. Elle suce tout le temps. Non, non, non. Pas du tout. Le Santa Barbara. Le Santa Barbara de la diplomatie, c'est absolument passionnant. C'est vrai. Non, c'était top. C'était top. Donc, alors, au début, Julien Assange, qui est poursuivi en Suède pour une histoire de viol. Alors, on ne sait pas si c'est monté par les Américains pour l'emmerder et le foutre en taux. Ça peut être possible. Ça peut être possible. Mais non, pas de complot. Arrête. Il n'y a jamais eu de complot. Jamais. On ne sait pas. Mais non, on ne sait pas. Alors, on ne sait pas où il est, Julien. Je crois que c'est Julien, mais pas Julien. Il est un peu partout et nulle part. Il se cache. Alors, il avait dit, on en avait parlé dans un précédent podcast aussi, il avait dit bientôt, ça va chier. Il n'avait pas dit comme ça. Attention. Je balance du gros. Et donc, là, ils ont décidé de balancer du gros. Attention. À nouveau, avec cinq journaux associés, je crois, le New York Times, Le Monde, El País et j'ai oublié les autres, qui ont analysé ça. Et donc, pendant tout le week-end, ça a été des effets d'annonce incessants. Ah oui. 250 000. On nous a expliqué que ça allait être le 11 septembre de la diplomatie, que les dirigeants américains avaient passé leur week-end à appeler tous les dirigeants du monde entier en leur disant, mais non, ne faites pas gaffe. Il paraît quand même que les ambassades américaines ont appelé un petit peu toutes les autres avant la relation. Moi, ça m'a fait penser à cette planche de Franquin dans Idé Noir, où c'est un type qui est un peu un type avec le sourire bright, qui va à une soirée où tout le monde l'aime. C'est toi, alors, ton père ? Non, pas du tout. Je ne suis pas bright. Tu as vu ce qui reste de moi. Il est yellow. Il est gloomy. Et le gars, en partant, ce mec si bien, laisse un petit micro pour, en partant, avoir le plaisir d'écouter ce que disent les gens de lui quand il s'en va. Et effectivement, il écoute une fois qu'il est sur le palier. Et il s'aperçoit que finalement, tout le monde lui crache à la gueule. Tout le monde lui chie dessus. Et il se pend de désespoir. C'est exactement ce qu'on appelle la diplomatie. C'est la diplomatie. Voilà, ton père. Alors, ils avaient promis 250 000. Alors, c'est le câble gate, je crois qu'ils l'ont appelé. Le câble... Cable gate. Ou les state logs. Non, les state logs. Voilà. Les state logs. Les cold play. Non. Ah non, ce n'est pas ça. Non, ce n'est pas ça. Je confond avec un autre truc. C'est cold. Avec un cold. Ah non, on prend le corps. Ah, je ne l'ai pas. Cold. Merci de nous l'apprendre. Le cold play. Vous l'aurez appris dans la période du capitaine. Tu fais du vélo. Et alors, c'est un petit peu décevant. Parce que, alors déjà, le site de Wikileaks et le site de Howney.fr ont fait l'objet d'attaques des doses toute la soirée. On se demande s'ils n'ont pas fait eux-mêmes des attaques des doses contre eux pour se faire un peu mousser. Les câbles, ils en ont promis 250 000. Il y en avait 250. Je te jure. Il n'y avait rien dedans. Il n'y avait pas de choses vraiment, à part des ragots sur les dirigeants. Parce qu'en Amérique, contrairement à nous, on inverse les points et les virgules. C'est pour ça. Non, non, non. C'est pour ça qu'il y a un problème. C'est 250,0 euros. Alors, la raison officielle, et je peux la comprendre, l'idée, c'est qu'ils ne veulent pas faire comme la dernière fois, c'est-à-dire donner la totalité des textes bruts pour mettre des gens en danger ou qui pourraient être, oui, c'est ça, avoir des ennuis à cause du contenu des documents. Et donc, ils vont les mettre au fur et à mesure. Ils sont trop gentils. Ils auront des ennuis au fur et à mesure. Ils auront des ennuis au fur et à mesure. Donc, ils sélectionnent bien les statlogs qu'ils veulent publier. Mais franchement, on nous avait promis mon zévernay. Attends, moi, j'ai quand même vu une grosse révélation dont je t'ai parlé hier. Ah bon ? J'ai lu les deux premiers et le deuxième m'a vraiment choqué. Et là, je suis tombé de haut. J'ai lu justement sur notre président à nous. Il était marqué. En preuve nu. Attention à cet homme-là. Il est autoritaire et légèrement susceptible. Et là, je fais, quoi ? Comment ? Vous êtes sûr ? Comment ils ont su ça ? Donc, non, franchement, c'est un scoop. Un scoop. Est-ce que vous avez été voir tous les deux les statlogs, les parcourir un peu ? J'ai regardé le monde. Oui, les articles qu'ils ont publiés. Enfin, c'est sans intérêt. C'est sans intérêt. Berlusconi, obsédé sexuel, machin, truc. Ah oui, c'était une grande révélation. On ne peut pas dire que ça soit très... Mais ce qui est marrant, c'est... Moi, contrairement à toi, ça ne m'a pas fait penser à Franquin, qui est quand même une référence beaucoup plus honnête que ce que je le faisais dire. Tu as pensé à un truc dégueulasse. Non, je pensais à un truc que regarde ma femme, qui... Cette série pathétique qui s'appelle... Les Teletubbies ? Je ne sais pas si vous connaissez, c'est Gossip Girl. Ah non. Et le principe, c'est ça. Mais Gossip, c'est ragots. C'est exactement ça. Et donc, le principe de cette série, c'est... Ton accent anglais n'est pas terrible. La jeunesse dorée de New York, huppée et tout. Et puis, il y a une emmerdeuse qui tire un blog et qui balance des ragots sur un tel, sur un tel, sur un tel. Et Wikileaks, ça me fait un peu penser à ça. Donc, il y a la diplomatie mondiale. Oui, mais peut-être... Avec un paraître et tout ça. Et Wikileaks, il se veut poster des trucs qui font chier un peu tout le monde. Mais au final, ça tombe un petit peu à plat. Peut-être qu'une prochaine news absolument extraordinaire va nous tomber sur la gueule. Va savoir. Ah oui, on va t'apprendre. J'en ai tout, j'en ai balancé la grosse. Ils vont remettre d'autres ou ils ont fini ? Non, ils vont en envoyer d'autres dans les semaines qui viennent. Et le monde, normalement, devrait continuer à faire paraître régulièrement des articles. J'avais entendu dire qu'ils avaient quand même des conditions assez particulières pour donner les scoops aux journaux. Il paraît qu'ils ont volontairement boycotté 2-3 journaux parce qu'ils trouvaient qu'ils ne faisaient pas assez de pubs autour de ça. Oui, donc c'est plus le coût médiatique. C'est un peu dommage que Wikileaks soit tombé dans le... Moi, j'ai entendu dire aussi que la veille de cette évolution-là, les ordinateurs, enfin les serveurs de Wikileaks étaient très chargés. Il y a eu des tentatives d'incrustation assez fréquentes. Oui, oui, oui. Le site était en panne et tout. Ouni.fr aussi, qui était associé avec eux, qui avait fait monter la sauce toute la journée. Enfin bref. Monter la sauce. Donc voilà. Pour si peu de choses. Pour si peu de trucs, oui, c'est un peu un pétard foireux quand même. Un peu un pétard foireux. C'est un mouillet. Attends, ce n'est pas fini. On verra ce qui se passe. Va savoir Charles. Non, mais en même temps... Monsieur Solis. On en parlait un petit peu avec l'orthopé hier. En même temps, les gros trucs, ils ne paraîtront jamais. Ils ne paraîtront jamais. Non, mais moi, je... Ce n'est pas Wikileaks qui va me dire que le FBI était impliqué dans l'assassinat de M. Kennedy. En tout cas, on ne sait pas si Obama ou notre président bien-aimé sont slip ou caleçon. Ah, peut-être qu'on le saura. Peut-être qu'on le saura. Pour Bernard, je le sais. Ah bon ? Il me l'a dit sur Twitter. Ah, on va garder ça. Et est-ce qu'on peut le répéter ? Ah, est-ce que je te dis sur Twitter que je... Si vous étiez slip ou caleçon, vous me l'avez dit. Ça va détendre. On ne le répéterait pas parce que c'est... Je porte à gauche ou à droite ? Il paraît que ça dépend. Ça dépend du vent. Ah, en plus, le vent souffle dans les burnes. Exactement. En parlant d'entrejambe, c'est peut-être... Non, t'en fais pour cette marque de poésie. Tu me fais penser à un truc énorme. Il faudrait que je le tweete un jour quand même. Il y a, je crois que c'est des Australiens, deux mecs qui font un spectacle, c'est hallucinant, qui sont les acrobates du service trois pièces. Tu as vu ce truc-là ? Les acrobates. Je l'ai vu, je l'ai vu, moi. Et qui ont une peau extensible assez énorme. Oui, c'est en réponse au monologue du vagin. Oui, et ça. Et à un moment, il y a un mec, justement, qui se met sur une planche à roulettes, enfin, un skateboard, et qui tire sur la peau... Pas terrible accent. ...sur la peau de son service génital. Et il y a un autre qui arrive à côté avec un ventilo, et il arrive à faire de la planche à voile avec sa peau étirée. C'est quand même assez impressionnant. Ils étaient passés à Paris en 2004, je crois. Oui, oui, oui. C'est ça, en 2003-2004, ils étaient passés à Paris, ça avait eu son grand moment de gloire. Oui. Oui, c'est énorme. J'ai essayé, j'ai pas réussi. Donc bon, c'était pour répondre à ton vent dans les couilles. Excuse-moi. Non, non, mais tu as bien fait. C'est important d'avoir du contenu de qualité. Exactement. Et d'ailleurs, pour le prouver, on va passer à la news Marc Dorcel. Et la minuta Marc Dorcel, pour toi, Paquette Bell, Marc Dorcel. Et oui, la news Marc Dorcel de la semaine, vous l'avez peut-être lu, chers auditeurs, ça concerne justement la boîte Marc Dorcel elle-même, cette fois-ci, parce que non content de vendre, de produire des films de haute qualité, il faut le dire, Pascal. Non. Tu apprécies. Pascal connaît bien. Réservé aux adultes, bien sûr. Il nous en a prêté d'ailleurs. Il a son abonnement. Eh bien, Marc Dorcel pour l'adduction. Les films qu'on voit par hasard. Oui, par hasard. J'ai passé exprès. J'ai tapé le code secret qui active la chaîne. J'ai tapé chier en plus, Granny, je suis tombé là-dessus. Je ne m'attendais pas à ça. J'ai une copine qui m'avait fait le coup, elle m'avait dit, je me suis trompé, j'ai tapé le code. J'ai dit, ok. Oh oui. Enfin, vas-y, quoi que. Non, non, mais vas-y, tu peux raconter l'histoire de tes copines. Sur les cinémas, c'était quand même plus marrant quand c'était dans les cinémas. Bah oui. Et ça, j'ai jamais connu. Il n'y en a plus de cinéma quasiment. Il y en a encore ? Encore un tout cinéma. C'était dans le 9e, par là encore. Un truc comme ça, mais avant, il y en avait pas mal quand même. On les voyait que là, d'ailleurs. Bah oui, c'est ça. C'était la branlette conviviale, tout le monde ensemble. Il y avait l'ouvreuse qui passait avec l'éponge à la fin. C'était le Facebook de l'époque, c'était un peu communautaire. Oui. La branlette de groupe. Revenons-en, Marc-Dorset. Tu avais ta petite serviette pour t'asseoir et tout, c'est-à-dire ? Des lingettes. Et il n'y avait pas de 3D, par contre. Non, mais il y avait du pécu. C'était en odorama, par contre. Un petit peu. Un peu trop. Aïe, mon oeil ! Bernard, écoutez. Tu sais, comme c'était des cinémas permanents, mais qui commençaient à 9h du matin jusqu'à... Je pense aux cinéacs, des trucs comme ça. Alors, tu avais tous les clodos du coin qui venaient roupiller là. Oui, c'est vrai que c'était en odorama. C'est bien pour dormir. Nous, on y allait quand on séchait les cours. Ah ! On en apprend. Eh oui, eh oui, eh oui. Revenons à Marc Dorsal, quand même. Donc, aux boîtes prestigieuses, n'est-ce pas ? Qui ont, je le répète, une jeune fille à l'accueil très sympathique et très charmante. Il se lance dans un autre type d'activité que la production de films. On reste un petit peu dans le même sujet, quand même, parce qu'il se lance dans la fabrication de sextoys. Eh oui, tu l'as lu, ce truc-là ? Alors, il ne se lance pas encore. On a des grosses reproductions. Mais est-ce que ça va être des reproductions ? Enfin, je veux dire, est-ce que ça va être la reproduction des... Des stars. Des stars. Non. Ah, dis donc, pour... Si Freddy, il faudrait une remorque, hein, pour le sortir de là. Un finuit. Tu as vu qu'il y a le sextoy qui représente Barack Obama et qu'ils ont très, très, très, très bien. Oui, on en a parlé, oui, bien sûr. Ah, vous en avez parlé ? Bah, bien sûr. Ah, vous êtes au courant de tout. On est toujours là-dessus. Ah, nous, on a tout, fragile. Ça est. Politique dans le cul. Mais est-ce que vous avez testé ? Oh ! D'ailleurs, Bernard, il y a aussi ce qu'on appelle le flashlight, ce qui est la reproduction moulée de l'antre de Katsune. Un jeu de mots avec flash et flèche. Il paraît que c'est très bien. J'attends qu'un auditeur nous l'offre pour le tester. Ah, non. Mais donc, les sextoys de Marc Dorcel sont plus classiques, en effet. Ils sortent une gamme de 11 sextoys. Mais je trouvais que c'était les noms qui étaient sympas. Il y a un vibro qui s'appelle Expert G. Oh, oui. Il y a un anneau. J'espère qu'il est au point. C'est comme dans le TGV. Comme dans le... Oui, comme dans le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... Le... New... Le... Le... Le... Le... avec le prince Charles, mais tu passes pas les oreilles. Ah ! Je le savais pas. Oui, oui. Ils ont en fait avec aussi les... J'avais parlé d'ailleurs, il y a quelques was-ofs de ça, du groupe, c'était Kiss, où ils avaient moulé le sexe des quatre membres du groupe, des cinq, pardon. Et ils vendaient la loupe avec. Ils vendaient, non, il y avait la mallette avec le CD du dernier album dedans et les cinq Godmichets aux formes de... Alors, il y en a un qui était plus généreux que les autres. Est-ce qu'il y avait des mouchoirs, des éponges ? Je ne sais pas. Mais bon, ça avait l'air d'être de belles bêtes, quand même. Ils font ça avec le disque des prêtres, non ? Ah ! Spécial enfant de cœur. Un Vatican volume 3. C'est plus le papa mobile, c'est... Bon, on va arrêter là, peut-être. Oui, oui, oui. Alors, t'en penses pas, je pense que t'en penses. Et on va passer à l'arbre de l'invité, alors ? Ah oui, c'est l'heure de la... Enfin, c'est l'entretien d'embauche de Bernard Mabille. Mais oui, l'entretien d'embauche, rubrique invité, quoi. Rubrique invité. Un peu dédo. Ah, c'est qui, lui ? Ah, c'est l'invité de l'apéro ? C'est l'invité de l'apéro. Ah, t'es pas venu les m'havis, le moins ? T'es venu à boire ? Ah, t'es un peu à faire mon pied, là, quand même. L'invité de l'apéro. On respecte les invités. Ouh, il a fait de galettes ! Pas encore, pas encore. Alors, entretien d'embauche, c'est la première fois qu'on fait un entretien d'embauche dans la cave du Capitaine. Un peu sérieux, s'il vous plaît. Donc là, la parole va surtout être à vous. Oui, Bernard... Alors, juste avant, j'aurais juste dire deux mots à Bernard. Parce que l'entretien d'embauche est quand même quelque chose d'assez stressant, assez... Il faut pas être nerveux. Et puis, il a pas l'habitude. Il a pas l'habitude d'entretien d'embauche, non, c'est clair. Tu sais que j'en ai jamais passé. C'est vrai ? Ça m'étonne pas. C'est pas mal, ça. Putain, c'est plutôt sympa, même. Parce que c'est pas ce qu'il y a de mieux. Mais bon... J'ai lu dans le petit dossier de presse que c'est en critiquant Cyril Luron que vous avez commencé votre carrière. Ouais, ouais, ouais. Non, mais j'ai fait des trucs avant, quand même. Mais je n'ai jamais passé d'entretien d'embauche. C'est cool, ça. Ouais, sympa. En même temps, je n'ai pas passé tant que ça. Ce soir, c'est le premier. C'est le premier. Alors justement, d'où le stress, exactement. Il faut pas avoir la trouille, quand même, Bernard. Vous êtes ici chez vous. Un petit peu comme Desca serait dans un FKK allemand. Tu m'avais pas dit que tu dirais ça. Non, vaut mieux pas. En tout cas, il faut vous détendre. Il faut prendre une bonne respiration. Et laisser passer tout le stress. Oui, c'est pas comme sur les enculés. Il faut se rassurer. On n'est pas des vaches. On n'est pas des bêtes. En tout cas, rassurez-vous, comme un suppositoire claustrophobe dans le sphincter de Katsuni, il y a la place, il y a de l'espace. Tu m'avais pas prévu. Bon, moi, je te laisse la main. Je peux pas les entrer. On les fera au fur et à mesure. Vas-y, vas-y. Non, non, non, vas-y, l'entretien. Commençons l'entretien. Alors, Lord, chef d'entretien, commencez. Oui, entrez. On a deux petits jeunes qui sont rentrés. C'est qui ? C'est qui ? C'est Bernard. Alors, nous allons vérifier, Bernard, avec quelques questions high-tech, si nous pouvons retenir votre candidature. Vous aurez face à vous un jury implacable. Yavouz-le ! D'accord. J'ai vu que Bernard est venu avec un de ses acolytes. Ah, tout à fait, tout à fait. Son coach. Son joker. Son joker, son Jiminy Cricket. Pascal est là, j'espère que... C'est pas de moi, hein. Non, non. C'est pas de moi. Jury implacable avec Manox. Oui. Manox, quoi. L'excellent Kwakus professionnel de la news infâme. Et de la DRH, quoi. Et moi, ou du moins, ce qu'il en reste avec mon anglais impressionnant. Alors, on va vous poser d'abord trois questions que l'on pose rituellement à tous nos invités. Trois questions. La première, qui êtes-vous ? Ensuite, d'où venez-vous ? Et où allez-vous ? Où allez-vous ? Voilà, c'est ça. C'est mal, ça. Oui, c'est ça, effectivement. Maintenant, il serait temps de répondre. Après, il faut répondre. Oui, il faut répondre. En tout cas, si vous voulez avoir... Ça commence bien, ça commence bien. Ça commence pas bien. Je prends des notes, là. Oui, tu mets des coches des cases. Je coche. Il y a plein de gens qui veulent... Où allez-vous, au choc ? Je sais pas. Je sais pas. Qui je suis, je sais plus. D'accord. Et l'autre, c'est... D'où venez-vous ? D'où venez-vous ? C'est un peu compliqué. C'est un peu compliqué. Alors, on va pas vous embaucher, là, avec des réponses pareilles. Non, mais vous voulez que je vous parle de quoi ? De ce que vous voulez. C'est une question... Il faut essayer de déconner ou pas ? Ah oui. Ah oui, non, oui. Non, non, on est là pour un truc sérieux. C'est un joker, joker. Joker. Ah non, attends. Pas de joker. Alors vas-y, Lorde ton père, sois un peu plus précis. Ah. Alors, Lorde ton père, merde. Oui, parce que là, c'est vague, tu comprends ? Ah, mais c'est le but de la question. On va vous renvoyer, Lorde ton père, attention. Bon, on va vous renvoyer, Lorde ton père. Le questionnaire de Bruce. Bon, question de culture générale, Bernard. Chantez-nous une chanson de Coldplay. Voilà. C'est parti. Attention, 3, 2, 1. Top. Là, je connais, mais... Je n'essaie pas chanter. Oui, bien sûr. Pas du tout. Ah, Lorde ton père, toi, il connaît tout l'album par cœur. C'est le groupe qui avait pompé... Quel morceau, déjà ? Qui avait pompé... Enfin, je ne crois pas qu'ils étaient condamnés, donc il faut faire attention à ce qu'on dit, mais c'était Satriani, non ? Oui, voilà, c'est ça. Ah. Joe Satriani. Enfin, ce n'est pas pareil, quand même. Ah, c'était... Ah, c'était proche-proche. Oui, oui. Alors, il y a la théorie des 4 accords. Est-ce que tu la connais, celle-là ? Oui. Il y a 4 accords universels où on peut... Si j'avais ma guitare acoustique ici, je pourrais te les jouer et te chanter à peu près 200 chansons ultra connues avec ces 4 mêmes accords. Eh oui. C'est les 4 fameux accords. D'accord. Do, Ré, Mi et Fa. Do, Ré, Mi, Fa. Les 4 premiers accords de base qu'on retrouve dans toutes les musiques. C'est assez incroyable. Non, mais c'est comme ça. La 6, Sol, Ré, ce sont les 4 accords ultra connus. Ah, merde. Pourtant, il n'y en avait pas beaucoup. Je ne suis pas tombé sur les bons. Je ne suis pas tombé sur les bons. Je ne suis vraiment pas tombé, quoi. Alors, dis-donc, je n'ai répondu à rien. Je suis un gros con. On va continuer. Vas-y. Alors, Bernard, plutôt Minitel ou plutôt Ipad ? Ah, Ipad. À fond. Ipad. Oui, à fond. D'accord. Alors, il paraît que vous êtes très geek. Oui. Qu'est-ce que vous avez comme matos à la maison ? J'ai... Tout est Mac. Tout est Mac. Tout est Mac. Pas un seul PC. Pas un seul PC. Non. Oh, ça, c'est... Je vous avais prévenu. Pas un seul compatible. Ça ne va pas aller, là. Même pas une vieille merde derrière les fagots achetée en 70, tant. J'ai l'Ipad. J'ai le nouvel iPhone. J'ai le MacBook Pro. On va se faire braquer. Enfin, toi, des trucs comme ça, quoi. Et vous vous en servez tous les jours ? Tous les jours. Oui. Vous vous en servez à braquer. Oui. Ça m'insupporte d'entendre des gens dire... J'ai encore entendu... Enfin, je l'ai lu sur le post. Sébastien. Patrick Sébastien, ça vous dit quelque chose ? Ah oui. Un gars un peu... Il a postulé. Non, il tournait beaucoup les serviettes. On ne l'a pas pris. On ne l'a pas pris. Moi, ça a révolutionné ma vie. Oui. Ah oui. Mais par exemple, dans vos activités pro ou même à titre perso ? Pro, perso, tout. Oui, oui. C'est formidable d'avoir le monde en direct à partir de son bureau. C'est extraordinaire. C'est bien. Est-ce que vous tweetez ? Oui. À fond. Et quel est votre indicatif Twitter ? Joker. Alors, c'est at Bernard Mabille, tout attaché. Donc voilà, les auditeurs, il faut vous inscrire au Twitter de Bernard Mabille. Voilà. Non, parce que si tu veux, moi, je ne suis pas très... Au niveau de la manipulation, je ne suis pas très fort. Donc, c'est Pascal qui s'occupe de ça. D'accord. Mais on fait tout en accord. Alors, quand par exemple, vous tweetez, ça vous arrive de tweeter vous-même vos messages ? Non, c'est Pascal. C'est Pascal qui les tape ? Tu tweets aussi sur ton ordi. Je suis un peu paumé parce qu'il y a un iPhone aussi. Il m'a collé sur un tas de trucs. Alors, je suis un peu perdu. Je lui change un peu les softs assez souvent. Ah oui, c'est fait exprès pour ne pas qu'il s'habitue. Non, non, c'est un défaut. Et là, il m'a mis sur... C'est sur Tweety. From Spring. Je parle comme vous l'anglais. From Spring. Oui, c'est pour répondre aux questions. C'est un formulaire... Alors, je passe une heure par nuit à répondre aux questions. Mais c'est sympa. Ah, une heure par nuit, quand même. Ça prend du temps, quand même. Mais c'est les auditeurs ? Vos auditeurs, vos fans qui vous posent des questions ? Je ne sais pas qui c'est parce que c'est anonyme. Oui, je ne l'utilise pas, moi. Oui, c'est un service anonyme de questions. Des questions très intelligentes, le plus souvent. Curieuses aussi. Enfin bon... Et des fois un peu concon. Ouais, ça dépend. Ah, ah, ah. On va la voir, la question concon. Alors, on continue les questions très pertinentes de la part de notre DRH. Alors, ton père, continuez, s'il vous plaît. Je suis un mauvais client parce que je ne sais pas bien répondre à ça. Non, pour l'instant, ça va vous enfoncer un petit peu. Mais je pense qu'avec une grande échelle, vous pourrez sortir du trou rapidement. Avec une bonne maîtrise du matelas, ça passe pas mal. Vous voyez, on est réputé... Enfin, mes rubriques sont réputées pour être des rubriques soporifiques. C'est vrai. Pas du tout, là. Ah bon ? Ah non, pas du tout. Moi aussi. Enfin, on continue. On a juste sorti le buvé, ça va. Non, mais c'est... Lorde. Moi, je m'endors quand même. Oui, oui, je sais. D'ailleurs, quand je fais mes rubriques, je suis tout seul. C'est Formspring, c'est ça ? Oui, Formspring. Autre question, alors... Non, c'est intéressant. Les questions... Non, pour répondre à Quaco, ce qu'il disait que c'est des questions concon, non, ce sont des questions assez intéressantes. Mais tu dois répondre. Tu dois répondre, alors j'essaye quand même de ne pas répondre n'importe quoi. Et donc... Mais quel style de questions il vous pose, par exemple, s'il y en a une qui vous vient en tête ? Savoir, par exemple, ce que j'ai pensé du référendum suisse, là, récemment. C'est plutôt politique, alors. Il y a pas mal de questions politiques, oui. Savoir que les thèmes ont style de femme idéale, tout ça, des trucs comme ça. Et alors ? Là, c'est pas politique, ça. Non. Et alors, c'est quoi votre style de femme idéale ? Toutes. Ça, c'est une bonne réponse. Une bonne réponse. Très politique, par contre. Très politisé, là. Je suis là. En vue de physique que j'ai, j'ai pas trop le choix. Donc, toutes. Oh, c'est très bien. Ça peut pas être difficile. Oh, bien vu, je suis pas non plus très... Pas très fringant, non ? Non, je suis mieux que vous, c'est sûr, mais... Et paf ! Je l'ai cherché, celle-là. Non, mais c'est bien de dire ça pour un entretien d'embauche. C'est ça. C'est une bonne idée. Je suis mieux que vous. Enlève, baisse la note. Moi, je suis déjà moins 12. Voilà. Non, c'est pas souvent des questions de boulot, quoi. C'est ça qui est bien. Non, mais c'est... Oui, mais est-ce que c'est des questions un peu slip ou caleçon, quand même ? Il y en a, bien sûr. Ah, voilà. C'est les meilleures. C'est les meilleures. Est-ce que vous répondez aux questions slip ou quelque chose ? Je réponds à tout. Ah, c'est bien, ça. À part ou beige ou courge, qui suis-je ? Ah oui, bon, c'est vrai. Je sais pas à laquelle je sais pas répondre. Mais sinon, je réponds à tout. Ah, bah c'est... J'ai une question pour vous, qui est une question un peu sérieuse pour le coup. Vous faites pas mal d'humour sur les hommes politiques. Oui. Et quels sont vos rapports, justement, avec les hommes politiques ? Est-ce qu'il y en a pas qui vous ont passé un coup de fil en disant « t'abuses, t'arrêtes ça » ? Attends, moi, je veux pas jouer les martyrs. Les hommes politiques sont très contents qu'on se foute de leur gueule. Quand on se fout pas de leur gueule, ils sont les premiers à se plaindre. Donc, arrête. Y'a pas de censure, y'a pas de truc comme ça. Moi, je vends de la politique depuis déjà un moment, quand même. Donc, j'ai vu Mitterrand, Giscard, la fin de Giscard, Mitterrand, Chirac, Sarkozy. Non, on est quand même dans un pays... Et Dieu sait si je suis pas d'accord avec ce qui se passe, hein. Mais on est quand même dans un pays libre. Il faut pas déconner, quand même. Je veux dire, quand un mec comme Daon te dit « on m'a viré d'inter », c'est parce qu'il a aucun talent, c'est tout. Basta. Basta. Basta. Et Guillon, à votre avis ? Ah non, lui, il a du talent, c'est autre chose. Par contre, je ne sais pas si c'est déconcé de leur ton père, mais Bernard semble parler aussi espagnol. C'est bien pour votre CV. Mais alors justement... Vous êtes au bilag. Pour continuer un petit peu dans le truc sérieux, alors je vais faire une question sérieuse. Italien aussi, bravo. Parce que depuis l'histoire Guillon, tout ça, justement, on a beaucoup entendu parler. Il y a un débat qui ressort quand même, qui est est-ce que des gens comme Coluche pourraient se permettre l'humour qu'ils avaient dans les années 80 aujourd'hui ? Est-ce qu'on n'a pas un côté un peu plus... Moi, je pense que oui, parce que honnêtement, c'est ce que je te dis, alors ça... Pourtant, on tape, on tape. Mais je t'assure, il n'y a pas de censure, quoi. Ça ne sert à rien de dire qu'il y a de la censure. Non, mais justement, est-ce que l'humour n'est pas devenu un petit peu plus... Policier. Policier. Policier. Non, plutôt associativement correct. Non, je ne trouve pas. Parce qu'à l'époque de Coluche, si tu prends la télé, à l'époque de Coluche, tu avais le bébé de chaud qui était quand même d'un niais incroyable. Aujourd'hui, tu as les guignols. Ça tape, non ? Je ne crois pas, ça. C'est vrai qu'ils tapent, les guignols. Je ne crois pas. Mais ils tapent sur les politiques. Ils tapent plus comme faisait Coluche. C'était sur la population, au final. Il y avait des clichés, le Gérard, tout ça, où au final, on n'a plus trop ça. C'est très politique, maintenant. Guillon, c'est très politique. On leur demande ça aussi. Mais est-ce que, justement... Non, mais c'est une vraie question. Est-ce que tout le reste, c'est des choses ? Non, mais plus ça va, plus le politique devient un cabot, people et tout. Donc c'est vrai que ça devient une cible de choix, quoi. À l'époque de Coluche, ce n'était pas ça, quand même. Je suis désolé. Jamais Mitterrand s'est comporté comme se comporte Sarkozy. Alors, tu vois. Donc, on a une cible large, très, très large. C'est vrai qu'on tape dessus. Et ça remplit les salles, ça fait de l'écoute, ça marche. Bon, voilà, très bien. Mais enfin, on est tranquille, honnêtement, on est tranquille. Il ne faut pas exagérer. Moi, j'ai eu des soucis avec Le Pen il y a quelques années. Bon, c'est le seul homme politique qui m'ait fait un procès. C'est tout. Sinon, on a toujours... Non, on est un pays... On a le droit de s'exprimer. Tant mieux, tant mieux, tant mieux, tant mieux, tant mieux, tant mieux. Est-ce que, justement, j'avais des trucs atroces à dire ce soir ? Toi, tu n'as pas le droit de s'exprimer. Tu n'as pas le droit, alors. Tu peux y aller, tu peux y aller. D'accord. Alors, quand j'avais 5 ans... Non ! Fais le terre ! D'accord. Autre question, on va parler un peu de l'adopie. Alors, c'était... Dans l'apéro, on en a parlé. On n'a pas arrêté d'en parler. Surtout toi. Oui, surtout moi. Qu'est-ce que vous pensez... Alors, en réalité, il y aura une autre question après sur les droits d'auteur. Mais qu'est-ce que vous pensez du mécanisme de l'adopie ? L'histoire de la riposte graduée, où si vous vous faites choper, on vous envoie un premier mail, puis une lettre recommandée, et puis après, on vous couple. Mais déjà, est-ce que vous avez compris ? Parce qu'un esprit simple n'a pas compris, comme moi, personnellement. Je trouve ça ridicule, parce que d'autant plus que, d'après ce que j'ai compris, on peut le détourner comme on veut. Oui, enfin, c'est pas très... Donc je pense que quelqu'un qui sait servir... Il n'y a que malheureusement les idiots qui vont se faire piéger. Voilà. Je pense que quelqu'un qui sait servir dans l'ordinateur... En théorie, il ne se fera pas piéger. Je trouve ça idiot. Je trouve ça idiot. Je trouve idiot ces artistes qui défendent les droits d'auteur, les machins. Tu sais, alors on te donne l'image, on dit, ouais, si on va chez le boulanger, si jamais on pique le pain... Je trouve ça un peu crétin. Les vrais voleurs de droits d'auteur, c'est la SACEM. Voilà, ce sont des gens quand même qui doivent fonctionner aujourd'hui avec des taux de frais divers. Frais divers, c'est-à-dire appartement, voiture de fonction, resto, boulot et tout. Mais aujourd'hui, on bosse tous les trois à la SACEM. Ils doivent se monter à 18-19%, quoi. Aujourd'hui, ils ont sorti justement le salaire du directeur de la SACEM. Ça doit taper sec. 600 000 par an. Combien ? 600 000 par an. Ah ouais. Non mais attends, plus, tous les avantages. Ah, attends, je parle de la fiche de Payle. De ce qui est officiel. Excuse-moi, mais pour construire une grande piscine, ça coûte cher. C'est vrai. Tu crois ça ? Tu as raison. Non, de toute façon, toi, moi, j'ai jamais téléchargé parce que ça me barbe. Et puis, je pense que quand tu aimes un morceau, quand tu aimes une musique, quand tu aimes un chanteur, tu vas acheter le CD, quoi. Il faut avoir quelque chose dans les mains. Alors, Pascal me dit, on va télécharger tel et tel disque. On avait téléchargé, par exemple... Genre iTunes, je précise. Oui, oui. Par exemple, le dernier... Légalement. Ah non, mais... Légalement. Ici, tout le monde ne fait que du légal. Bien sûr. Tu vois, le dernier disque de Christophe, on avait téléchargé le dernier disque de Christophe légalement, mais j'ai quand même acheté le disque pour avoir un truc physique. Moi, c'est comme vous. C'est peut-être ma génération. Ah non, non, moi, c'est pareil. On a besoin de tripoter. Oui, mais ça, c'est... Exactement. Ça a eu une question un peu générationnelle parce que c'est vrai que les jeunes gens, je parle des tout jeunes aujourd'hui, ceux qui ont 10 ans, 12 ans, les gamins, eux, ils vont être dans une... Oui, ils ont moins cette envie-là. Ça va se transformer, quoi. Mais tu vois, par exemple, moi, j'ai beaucoup de mal à passer au livre numérique. Oui. J'en rêve, mais j'ai beaucoup de mal à passer. Et pourquoi ? C'est parce que j'ai besoin d'un livre, j'ai besoin de sentir l'odeur de l'encre, le papier, le froisser, le raturer, souligner... De pouvoir le mettre dans le métro. On peut surligner sur l'iPad. Non, je crois pas. Si, j'y arrive pas. David m'a fait la démo. Oui, oui, j'y arrive pas. J'y arrive pas. Il y a un truc dans le livre papier, moi, que j'aime bien, qui est difficile de la retrouver dans le numérique, c'est que ton livre, tu le prêtes. Et des fois, tu le récupères, des fois, tu le récupères pas, mais il a une sorte de vie, quoi. Oui, voilà, c'est ça, oui. C'est clair, ouais. Mais 25 DVD qui ne sont jamais revenus, ils ont une vie aussi ailleurs. J'achète des DVD. Mais sur Amazon et le Kindle, ils ont compris le truc, ils ont mis en place une structure où on peut se prêter un livre numérique. Alors, ils ont énormément bordé la chose, ils veulent pas trop que ce soit trop facile, mais ils font des toutes petites avancées timides dans ce sens-là, mais c'est vrai, c'est pas le... Le problème, c'est que ces entreprises-là profitent d'une nouvelle technologie pour verrouiller des principes de vie, de société, que des acquis, finalement, c'est une façon pour eux de les supprimer. Et ça leur fait pas plaisir, à mon avis, au demain, de pouvoir partager un bouquin de manière numérique. Parce que c'est des vrais... Moi, j'achète, tu vois, par exemple, moi, j'achète les 10, j'achète 50 CD par mois. Je les achète, je les copie sur mon iPod, mais j'ai les 10, que je n'écouterais peut-être jamais plus. Mais j'ai les photos, je les... Ça, c'est un truc purement personnel, quand même. Oui, oui, oui. C'est un petit peu l'âme du collectionneur aussi, peut-être. Oui, tu verras le bordel qu'il y a à la maison, on peut pas appeler ça une collection, c'est pas... C'est plutôt un genre de grand bazar. C'est un peu comme chez Gaston Lagaffe qui fait des... Et pour en venir au piratage, si tu veux, je pense que le coupable, c'est avant tout l'artiste. Parce que quand tu payes aujourd'hui 17 euros un disque et que tu as deux trucs de bien, il y a un peu d'abus, quand même. Ça pousse au piratage, je suis désolé, ça pousse au piratage. Moi, je m'étais jeté sur le dernier du tronc avant qu'il refasse ses tubes. Il y avait deux morceaux de musique. Attends, tu payais ça 18 euros, je crois. Sur 10 titres, t'avais deux musicaux. Enfin, c'est se foutre de la gueule du monde. C'est se foutre de la gueule du monde. J'avais entendu un type qui fait de la musique. Moi, je m'y connais très mal en chanson, notamment en chanson française, etc. Mais le type disait un truc qui était assez marrant. Il disait, voilà, moi, mon truc, c'est... Moi, je fais de la musique, voilà, etc. Mon problème, c'est pas mon problème de savoir si les gens piratent ou pas. Moi, si les gens m'écoutent, je suis très content. Et ça veut dire qu'ils aiment ce que je fais. Le problème de ça, c'est les gens qui diffusent mon truc. C'est à eux de savoir comment gérer mon business. Moi, je suis pas un businessman. Et finalement, il remettait un petit peu les gens... Enfin, les postes. Moi, je serais pas totalement d'accord avec ce garçon. Parce qu'à mon avis, un auteur, il doit aussi un peu maîtriser sa propre distribution. Parce que sinon, il se fait complètement déposséder de... Oui, c'est vrai qu'il avait moins de mesure. Mais les premiers qui te dépossèdent, ce sont les sociétés de droit d'auteur. Tu vois, c'est ça. D'abord, ils te payent... Vous êtes sociétaire ? Oui, bien sûr. Ils te payent il y a 14 mois, 15 mois. Tu ne peux lire aucun compte. Tu n'as aucun décompte. C'est-à-dire qu'ils vous envoient le chèque et puis ils vous disent, voilà, c'est votre chèque. Tu n'as rien. Il y a des décomptes, mais c'est très obscur. Tu peux pas vérifier. Elle est là, l'arnaque, tu vois. Elle est là, l'arnaque. Alors, on te dit, ouais, si vous piratez, ça empêche des jeunes de démarrer, patati patata. Mais il y a tellement de trucs qui empêchent des jeunes de démarrer aujourd'hui. Oui, c'est pas ça. Il y a tellement de merde qui démarre aussi. Non, par contre, il y a des projets comme Spotify ou Deezer. Ça, c'est vraiment bien. Oui. Mais ils ont du mal. Par exemple, Spotify, ils ont, je crois, un chiffre d'affaires de 32 millions de dollars. Et ils doivent payer par an 40 millions aux grandes maisons d'édition. Et donc, ils ont un déficit en ce moment d'8 millions. Ils se demandent s'ils ne vont pas mettre la clé sous la porte. Oui. Non, mais si tu veux, le scandale, quand tu vois les sociétés de droit d'auteur, je parle de la SACEM. Le scandale, c'est que tu as une petite boutique. Tu vas mettre un poste de radio. Le mec va passer pour te faire payer une fortune parce que tu écoutes la radio. Tu passes la radio en public. Ça a été le cas ici. Et quand tu vois que des grosses boîtes, des grosses discothèques, des music halls et tout, des théâtres ne payent pas les droits d'auteur et qu'on ne leur dit rien, il est là, le scandale. Il est là. C'est deux poids, deux mesures. Encore, c'est pareil. C'est qu'un truc de camarades et de pistonnés. En parlant de ça, pour la petite anecdote, dans le fameux magasin de distribution dont je vous parlais, à l'époque de la Coupe du Monde, pour diffuser, pour diffuser juste les images, pour les présentations des téléviseurs, il fallait payer par magasin. C'était 300 000 euros par magasin pour avoir le droit de diffuser la Coupe du Monde dans le magasin. Oh le bâche ! C'est énorme. Pour du football. Eux, ils avaient les moyens. Je trouve ça anormal. C'est anormal. Enfin, s'il y a des cons pour regarder ça. Ah, je suis d'accord. Et des cons pour payer. Oui, mais ils ne l'ont pas fait. Ils n'ont pas payé. Non, mais tu vois, ce qui n'est pas normal, par exemple, moi, je me produis, par exemple, je suis sur scène. Ce sont mes textes. Il n'y a pas d'intermédiaire. Ce sont mes textes. Il n'y a pas d'auteur, de compositeur et tout. Bon, si je décide et que si je dis au théâtre, je vous fais cadeau des 12% des droits d'auteur. Et pourquoi je ne leur ferais pas cadeau des 12% des droits d'auteur ? Puisque ce sont mes titres. Il ne peut pas. Oui, c'est obligatoire. On vient lui tirer 12% sur lesquels nous interprètes. On va retrouver, allez, 3%, quoi. Tout péter. Tout péter. Et dans 15 mois, si on les retrouve. Tu vois, le scandale, il est là, quand même. Il est là. C'est mal géré, quoi. C'est géré par des gens qui se goinfrent. Oui, mais les pistons, ça coûte cher. Je suis désolé. Non, l'immobilier coûte cher. Vous verriez le restaurant au dernier étage de la Sassam, mais vous tombez par terre. Ah, je ne suis pas allé encore. On m'a dit que c'est un peu comme le flanche. Non, mais tu vois, on devrait être libre. On devrait être libre de nos droits d'auteur. De dire, tiens, je ne veux pas les faire payer un tel. Moi, l'autre fois, je suis passé dans un... En Bretagne, un truc qui s'appelle le Trousse Chemise. C'est un café chantant. Le type m'appelle. Il y a 150 places, quoi. Il m'appelle. Il me dit, si vous pouviez venir, ça serait formidable et tout. Puis, je regarde son programme. Et dans le programme, il y avait beaucoup d'artistes que j'aime. Alain Leprez, des gens comme ça. Et je lui dis, je viens. Il me dit, qu'est-ce que c'est gentil. Je lui dis, de toute façon, si moi, je ne viens pas. Si des gens comme moi, entre guillemets, qui sont quand même à peu près capables de remplir des salles, ne viennent pas chez vous. Ces lieux-là vont disparaître. Ces lieux-là vont disparaître. Alors, où va s'exprimer le jeune auteur, compositeur, interprète ? Il n'y a plus de première partie. Il n'y a plus rien. Les maisons de disques, les signaux et tout. Eh bien, sur mon spectacle, alors que moi, je lui faisais cadeau du truc, si tu veux, il est obligé de payer les 12% de droits d'auteur. Alors que moi, je m'en foutais, si tu veux. J'en ai pas besoin. Vous n'étiez pas venu pour ça, tout de même. Non, j'en ai pas besoin. Ah oui, oui. Et est-ce que vous touchez quelque chose sur la copie privée ? Parce qu'on avait fait un numéro spécial sur la copie privée. Alors là, c'est pareil. C'est des trucs que tu ne vois jamais. Tu vois ? C'est des trucs que tu ne vois jamais. Avec Anne Roumanoff, on a vendu 300 000 DVD. Il y a de ça maintenant un an et demi, deux ans. Je n'ai pas encore vu la queue d'un. Rien ? Même les droits principaux, rien ? Non. C'est tout les six mois par temps, normalement, non ? Non, oui, mais non, mais attends, il y a le temps de récupération de l'argent, le temps de gestion de l'argent. Il faut le faire travailler, le temps de redistribuer, redistribuer à combien, on ne sait pas, et tout. Alors, c'est vrai que quand tu touches tes premiers droits d'auteur, tu es content parce que tu te dis, bon, c'est sympa. C'est vrai que c'est sympa, quoi. Mais c'est quand même de l'arnaque. Moi, il y a une chose que je ne sais pas, c'est quand un grand chanteur, par exemple, comme Johnny, fait... La petite damelle ! Ah, il est là ce soir. Il est toujours là quand on parle de lui. Quand un garçon comme ça... Il est rentré en France hier. Eh oui ! De Stade. C'est pas rapide. C'est pas rapide. C'est pas rapide. C'est pas rapide. C'est pas rapide. Ah oui. Tu disais, tu disais. Quand un garçon comme ça signe un gros, gros contrat... Un garçon, un petit garçon. Enfin... Bon, encore ce type, là. Quand un moment... Voilà, Johnny. Quand Johnny signe un gros contrat avec une grosse maison, comme Vivendi, il lui file des... Des avances. C'est des avances, en réalité. Mais c'est des avances sur ce que lui aurait versé la SACEM ? Ah non, non. Ça n'a rien à voir. Ça n'a rien à voir. Ça n'a rien à voir. C'est bien différent. Non, c'est comme un auteur qui signe chez un éditeur. Voilà. Un avaloir, au départ. Mais si... Vous avez peut-être... Vous avez déjà signé chez des éditeurs pour vous... Jamais. Jamais. Moi, je suis rebelle et libre de droit. Non, non. J'ai jamais signé, moi. Jamais signé. Jamais signé. C'est pas mon... J'aime pas être prisonnier de contrat, de machin et tout. Mais toi, par exemple... Moi, j'étais en tournée il y a deux ans, par exemple. On a fait une tournée il y a deux ans dans des gros théâtres. J'ai pas encore touché l'intégralité des droits d'auteur de ces théâtres. Il y a deux ans. Je toucherai peut-être jamais. Parce que ça va rester bloqué dans le circuit ? Parce que c'est... Oui, tu sais pas. On dit, le théâtre n'a pas payé, alors que leur rôle, c'est... Moi, j'ai... Pour te donner un exemple, ma fille... J'ai une fille qui avait fait dans le Gers, dans le village du Gers où j'habite. Elle avait fait avec la prof de musique des mots, des gamines à 10 ans, tu vois. Elles avaient donné un petit concert sous la halle pour les parents. Concert de fin d'année. Le mec de la SACEM est passé pour réclamer de l'argent. J'ai dû envoyer une lettre recommande à la SACEM, les appeler en disant, mais attendez, c'est scandaleux, quoi. C'est scandaleux. C'est un peu la gabelle. Parce que la prof, mets-toi à sa place. Elle a dit, moi, je ferai plus de fête de fin d'année, c'est pas possible. Toi ? Mais par contre, t'as des discothèques, des machins énormes, hyper connus, qui ne payent pas leurs droits ou qui les payent 15 ans après. Là, on ne dit rien. Non, c'est pas bien. C'est pas bien. De toute façon, comment veux-tu savoir quelle œuvre est passée dans une discothèque un soir ? C'est impossible. C'est à la louche, quoi. C'est au pif. C'est à la louche, ces trucs-là. Ouais, absolument. Tous les trucs radio et tout, c'est du... Moi, c'était un peu l'impression que j'avais... C'est du en gros. Non, non, mais c'est fait comme ça. C'est à la louche, évidemment. C'est du en gros, quoi. En gros, on passe 30% de... En ce moment, on se met Christophe Mahé. En gros, on passe... Enfin, c'est ça. Ça marche comme ça. Un peu d'MC Katana. Hein ? Un peu d'MC Katana. Ah oui, 50% de MC Katana et tout. Un peu de Captain Gordon. Mais toi, on devrait... C'est vraiment... On devrait en disposer, quoi. On devrait en disposer. Voilà. Que faire ? Que faire ? Je ne sais pas. Il faudrait changer le système. Mais tu sais, c'est impossible. C'est pas évident. Quand Jacqueline avait voulu mettre son nez, uniquement son nez dans les affaires de la SACEM, en parlant de les nationaliser, ça a été étouffé tout de suite. C'est pas allé plus loin, quoi. C'est pas allé plus loin. C'est la merde ! C'est la merde ! Ça fait pas mal de choses à changer en ce moment. Ah, il y a du boulot. Donc là, d'opi, pas bien. Je ne parle pas de l'éditeur qui prend 50% des droits. Il y a le distributeur qui prend pas mal. Pour ne plus faire grand-chose, si tu veux, parce qu'avant, un éditeur, c'était vraiment un boulot. Ils profitent de leur structure. C'est un type qui présentait tes oeuvres, enfin, je parle pour les chanteurs, à d'autres pour qu'ils les chantent et tout. Mais maintenant, c'est fini tout ça. C'est fini tout ça. C'est de l'encaissement, quoi. C'est de l'encaissement. Voilà ! Tu avais une autre question sur l'adopi ? Non. Alors, tu as peut-être des petites choses à dire. Est-ce que tu as des questions encore un peu du genre Minitel ou Caleçon ou quelque chose comme ça ? Non, alors, ton père n'a plus de questions sur l'entretien d'embauche. Ah, d'accord. Est-ce que tu embauches ou pas ? Bah, je crois que... Alors, messieurs, verdict ? Je ne sais pas. J'avoue que c'est plutôt le type qui était avec Bernard qui m'a inquiété un peu, quoi. Je vois qu'il me regarde étrangement. Je crois que, compte tenu des positions de Bernard Mabie, on est obligé de l'embaucher dans l'apéro du capitaine. Oui, Bernard, bravo. Tu as gagné un poste. Alors, voici ton instrument de travail qui se trouve derrière toi. C'est un balai, effectivement. C'est très pratique. Alors, Bernard, la paie n'est pas grosse chez nous. Non. Si, si. Je peux même travailler gratuitement. On paye en liquide. On paye en liquide. On paye en... Ah, c'est bien. Voilà. Et en Twix aussi. En Twix. Il y a les Kinder Surprise. Juste un bridou. Il y a les petits cadeaux dans les Kinder Surprise. C'est sympa, quoi. On garde le cadeau en plastique à l'intérieur. Exactement. On a quand même pas... Il faudra quand même qu'on fasse un petit... Ah. Un petit résumé pour les auditeurs qui ne connaissent pas forcément très bien. Exactement. Bernard Babi, et savoir un petit peu son actualité. Donc, tu dis tout à l'heure que vous avez commencé, en gros, dans le côté humour politique avec Thierry Leluron. Mais actuellement, vous faites notamment de la co-écriture avec Anne Romanov, c'est ça ? Oui. Donc, voilà. J'aime tes réponses. Non, mais il arrive... Il est difficile à couper, hein. Attention. Qu'est-ce qu'il est bavard, ce soir ? Non, mais Anne m'avait demandé... Quand elle est... Drucker l'avait prise et... Il lui avait dit... Enfin, pour l'émission, vous l'avez. Oui, oui, pour l'émission. Oui. Et alors ? Je veux que tu fasses de la politique, donc elle m'a appelé, voilà, et on a fait le Radio Bistrot. Il se trouve que ça a bien marché. Mais je n'avais pas écrit pour les autres depuis Leluron. Parce que Leluron, moi, je suis resté 7 ans avec lui, toi. 7 ans à écrire pour lui, en exclusivité, parce qu'il était très... Il ne fallait pas travailler pour les autres, mais bon, après, j'ai eu des propositions, bien sûr, mais... Trouver un interprète quand tu es auteur, ou trouver un auteur quand tu es interprète, après, c'est... C'est quand même comme un couple, quoi. C'était pas le même boulot, aussi. Leluron, c'était quand même plus dans l'imitation. On faisait beaucoup de politique. Tu sais, le dernier spectacle au gymnase, il y avait quand même, sur deux heures de spectacle, il y avait une heure et demie de politique sèche, sans imitation. C'est-à-dire que c'est de la politique, mais imité. C'est-à-dire que vous deviez écrire comme Métirant aurait parlé, comme Rocard, à l'époque, tout ça, aurait parlé, alors que là, c'est... Roumanov, c'est plus... C'est une interprète, c'est du sketch, quoi. Ouais. Pur et dur. Pur et dur. Mais justement, après, vous avez fait des... C'était plutôt pour vous. Vous avez fait... Les Grosses Têtes, vous avez commencé en quelle année ? Il n'y a pas tellement longtemps, les Grosses Têtes, il y a... 2000 ans. 2001, oui. Oh, ça fait un petit moment, quand même. Oui, non, il faut tellement longtemps. C'est le fameux coup de sang. Oui. Si tu veux... Non, non, tu peux le redire ? J'ai dit une connerie ? Non, non, vas-y, redis-le. Le coup de sang. Oui, yeah ! Ah oui, c'est un truc comme ça. Oui, c'est vrai, c'est vrai. C'est vous qui le faites, le bruit, le... Oui. Je me mets les burnes dans un tiroir et je le ferme. Manox, un tiroir, s'il te plaît. Moi, je n'ai plus de burnes depuis longtemps. Non, c'est pas pour toi, le tiroir. Ah, bon, pardon. Non, mais toi, après Thierry, je suis monté sur scène. Il n'en peut plus. Il n'en peut plus. Parce que Pascal est en train de faire un malaise. Il y a un rire dévastateur. Tant qu'on n'a pas les blagues de docteur, non. Mais alors, c'était quoi ? Pourquoi monter sur scène tout seul et pas écrire pour quelqu'un d'autre ? C'était l'envie de se mettre aussi... Non, parce que je n'avais pas envie d'écrire pour d'autres, parce que je te dis... Il n'y avait pas d'autres qui vous intéressaient, quoi. Non, je n'avais pas envie. Je ne trouvais pas. Et puis, on m'a dit, si tu vas avoir vraiment peur et oublier tout ça, parce que, bon, je ne veux pas te raconter toute ma vie, mais en même temps que Thierry, j'ai perdu mon père. Tout ça, c'était à quelques mois. Enfin, bref, j'étais mal. On m'a dit, monte sur scène et puis tu vas avoir tellement la pétoche que tu vas oublier tout ça. Alors, c'est comme ça que je vais monter sur scène, mais sinon, je n'avais pas envie de monter sur scène. Et vous avez eu la pétoche ou pas ? Pouh, énorme. Non, mais si tu veux, moi, comme j'arrivais de gros succès en tant qu'auteur, je me suis dit, c'est facile à faire. Donc, je suis arrivé un peu en disant, vous allez voir ce que vous allez voir. Je me suis pris des bides, mais des bides monstreuses. Il y avait une seule fois où tu es arrivé complètement bourré et tu as salué le mur derrière toi et tes deux au public. Ah oui, c'est pas mal. Ça arrive alors de ton père souvent. Ça arrive, nous, c'est arrivé, mais aux invités qui partent. Oui, c'est vrai. Il y en a beaucoup qui ont monté à quatre pattes l'escalier. Il faut même souvent la bise à l'escalier, en effet. On leur file des coups de pompe pour qu'ils arrivent à monter. Il y en a même pas qui a essayé de faire la bourre à l'escalier. Mais tu sais, c'est dur le cabaret. Moi, j'ai commencé dans les dîners spectacles, c'est dur. Oh putain. C'est vraiment une... Quand on dit que c'est une école, c'est vrai que c'est dur. Moi, j'ai commencé avec les homards surgelés. C'est-à-dire l'ouverture, tu vois. Alors ça, ils sont là avec le casse-noix et tout. Ça fait un boucan d'enfer. Ils n'ont jamais vu de homard de leur vie, tu vois. Ils ne te regardent pas. Oh non, j'en ai bavé. Ouh ! Bien fait. Après, je suis passé à la viande, après au fromage, après au dessert. Et après, je suis passé après le repas. Là, c'était la noblesse, le top. Non, mais tu sais, auteur, auteur, auteur à succès, c'est quand même... Alors là, c'est vrai que tu es content d'avoir des droits d'auteur. Mais il a fallu négocier. Il a fallu négocier, la SACEM. J'avais été les voir. J'aurais dit, ouais, je vais aller à la SACD, qui est la maison concurrente. Non, non, vous ne pouvez pas faire ça. Mais vous avez un agent ou c'est vous qui négociez tout ? Non, non, non, tout moi-même. Comme à la maison, tout moi-même. Et j'aurais dit, non, non, sinon je vais aller à la SACD. Mais il m'a dit, oh non, surtout pas. Pas chez ces gens-là. On ne va pas perdre les droits d'auteur de tir. Ils ont une piscine plus grande que... Donc là, j'avais obtenu d'être payé tous les mois. Donc je recevais mes droits d'auteur tous les mois. Alors tous les mois, tu peux surveiller à peu près. Tu connais la recette du théâtre. Tu peux surveiller. Ça se négocie, ça, alors ? Mais tout se négocie. Les pourcentages, tout, bien sûr. Les pourcentages, ça, oui. J'étais persuadé que tout était forfaitaire et imposé. Tout dépend ce que tu leur apportes. Ah. Mais si tu veux... Oui, ils n'ont pas négocié. C'est-à-dire, on leur a présenté l'apéro du capitaine. On n'a pas pu passer la chance. Si tu veux, le Luron... Je suis ma déclaration. Le Luron, c'était des droits d'auteur énormes. Donc ils ne voulaient pas les laisser partir. Ils ne voulaient pas les laisser partir. Donc là, l'actualité, ça reste actuellement les grosses têtes sur un tel. Les grosses têtes, oui, oui. Avec le fameux coup de sang. Oui ! La revue de presse sur Paris 1ère. Oui, les deux ânes. Avec Maillot, d'ailleurs. Comme aux grosses têtes. Qui marche très bien, la revue de presse. C'est pas le Jacques Maillot d'Eurotunnel, c'est l'autre Jacques Maillot. C'est l'autre Jacques Maillot, oui. Non, non, c'est celui d'Eurotunnel, oui. Non, non, c'est ici. Arrêtez, ils ont... Le nom de famille. C'est l'oncle de Régis Maillot. Tu as raison. Mais le Jacques Maillot d'Eurotunnel, il fait une rubrique avec... Il est aux grandes gueules. Ah, c'est les grandes gueules. De quoi ? Celui d'Eurotunnel ? Oui, il est aux grandes gueules. Ah, je croyais qu'il était avec... Bah, moi aussi. Je croyais qu'il était avec... Brigitte Lame, Eurotunnel. Oh, oui, celui-ci, c'est... Oh là là ! C'est sûrement comme ça qu'elle va venir. Ah, regardez. Je suis rassuré, il n'écoute pas, je pense. Ben, ça va voir. Tu sais, on est quand même écouté par plusieurs milliards de personnes. C'est vrai. Je trouve, elle se frotte contre son hypose en les écoutant. Bref. En gros. Bon, bref. Il est à fond, Lord Tempeur. Lord Tempeur, il a le téton qui brille. Il est à fond. Donc, on va peut-être passer à la fin de cette rubrique de l'invité avec un invité qui est venu spécialement... Eh oui. Spécialement pour vous, Bernard. Ah, c'est gentil. Eh oui. Il est gentil aussi. C'est le moment où je m'inquiète. C'est un chansonnier. C'est un petit peu le même principe, le chansonnier qui aime bien parler de politique et puis qui est très investi dans la politique. Et qui s'est dit, ah, Bernard est là, je vais lui chanter une petite chanson quand même. Vous rirez moins tout à l'heure. Si c'est comme celle de la vieille tout à l'heure, on va se marrer. Alors, il s'appelle Francis Métanry et il est venu interpréter sa chanson qui s'appelle 2012. Une chanson qui est bientôt d'actualité, bien sûr. Vous êtes content de vous, visiblement. Non, du tout. Moi, je suis un qui est personnellement. Il est content de lui. Je suis content de voir la tête de ton père en face de moi qui... Tu as peur. Non, non, j'étais soft, tu m'as dit. Alors, ton père, pas de politique ici dans la ville du Quattel. Alors, il n'y a pas de politique. Francis chante 2012. Ça n'a rien à voir. C'est plus un rapport avec l'apocalypse qu'avec la politique. Quoique, ça peut avoir un rapport quand même. C'est parti, 2012 par Francis. Vas-y, Francis, à toi. On t'écoute. En 2012, il faudra aller voter dans les urnes. Il y aura plein de candidats du plus sympa au plus casse-burne. Il faudra bien choisir. Et ne pas trop hésiter. C'est pour ça que ce soir, je vais vous les présenter. 2012. 2012. 2012. C'est après 2011. Il y aura le DSK, son pantalon sur les chevilles. Qui aime jouer au docteur dans les couloirs du FMI. Il n'y aura plus de réunion à l'Assemblée Nationale. Mais au club 69, entre une levrette et une faciale. Il y aura aussi la ségo, qui aura bien serré les fesses. La mise du Parti Socialiste passera les primaires de justesse. Elle présentera un programme très joliment écrit. Je suis rempli que mon verre quand j'ai fini mon whisky. 2012. 2012. 2012. 2012. Pour toi et moi. 2012. Ça sera sympa. 2012. La France vaincra. Ce qu'on reviendra en fanfare avec tout plein de promesses. Des réformes qui nous transforment et qui nous déforment les fesses. Il nous dira j'ai compris ce que l'on attend de moi. Avant de conclure ainsi. Elles sont où les caméras ? Il y aura... En 2012. 2012. Ça sera la fête. La fête. En 2012. Ça sera comme ça. En 2012. Ça sera sympa. Oui, ça sera comme ça, monsieur. Ouais, 2012, toi et moi. Il y aura Marine Le Pen. La fille à Papa Neneuil. Qui pense que l'Europe c'est pas bien. Et qu'il faut en faire le deuil. Que les politiciens. Eh ben c'est tous des chacals. Et qu'il est vraiment temps. De lever le voile. Y'a l'extrême gauche. Avec l'ami Besancenot. Entre une manifestation. Et une grève de cheminots. Un vrai révolutionnaire. Un petit peu timbré. Mais il est vraiment sympa. Je ne peux que le recommander. Y'aura... Y'aura aussi Borloo. Et oui, Borloo sorti de son tonneau. Ouais. Et puis... Y'aura Copé. Copé. La tête d'Homo. Qui me donne des mots de tête. Et puis y'aura des vilpins. Celui qui passe plus de temps dans les tribunaux qu'à l'Elysée. Et puis y'aura plein d'autres. Ouais. Ça va être super. Ça va être la fesse. 2012. Ça va être super. Ça va être un grand spectacle. Moi aussi. 2012. Pour toi et moi. 2012. Ça sera sympa. L'année de la flouse. L'apocalypse. 2012. L'apocalypse. Et les bonbons nucléaires. Ouais. Lâche-toi, Sioniste. 2012. Ça va chier. Ouais. Ça va chier. Ouais. Ça va comme année. 2012. 2012. Vite. Bravo. Merci Francis. Bravo Francis. Merci pour cette prestation. C'est pour vous. Je m'excuse pour lui. Il a écrit les paroles 5 minutes avant de commencer. C'était un peu dur. Ah non. Mais il nous a fait rêver. On a hâte d'être aux élections. Ouais. Tout le monde a hâte d'être dans 2012 ici. Je pense que grâce à... Je pense que vous dévoilez plus clair. Le socialisme n'existera plus. On est bien parti. En tout cas, on y va un peu clair. Bon alors, l'heure de ton père, c'est l'heure de quoi là ? C'est l'heure des choses les plus difficiles. Si vous voulez partir, c'est vraiment le moment. Ça va être très dur. C'est l'heure du Oiseuf. C'est l'heure du Oiseuf. Mais c'est pas vraiment un Oiseuf ce soir. Un peu spécial. C'est un Oiseuf un peu spécial. Est-ce que tu as expliqué à Bernard, est-ce que vous savez ce que c'est que le Oiseuf ici ? Ah. Il sait ce que c'est que le Oiseuf. C'est un des premiers invités à savoir ce que c'est que le Oiseuf. Il a voulu venir quand même. Il est venu quand même. Tiens, c'est bizarre. Donc, le Oiseuf, c'est le WTF de l'Internet. Mais des petits sympas. Mais alors, cette semaine, un petit peu spéciale. Oui. Bernard, m'habille au bige. On va faire un Oiseuf qui ne s'appelle pas l'Oiseuf. Non. Mais qui est un Oiseuf quiz un petit peu à la RTL, à la RPL, à leur truc. Au RTF pendant combien ? Au RTF. Ça s'appelle tout simplement Petite Tête et Gros Cerveau. Voilà. Bienvenue ce soir. Oui. Mon petit peu de mon cerveau. Oui. Avec Bernard. Et Pascal. Avec Bernard. Et Pascal. Bernard m'habille. Toujours le roi du micro. Ouf, ouf, ouf. Ah oui, je le fixe sur ce soir. Oui. Ça va plus. Oui. Ça va tous. C'est à fond. Du cadavre. Oui. La zone est finie. Ça va être trop top. Avec Bernard. Oui. Vous faites attention. Oui. Bernard, il aime les pônes. Tout le monde le sait. Et ce soir, on va présenter ça avec l'entempère aussi. Ouais. Le roi du calbut. Le roi de l'oreiller. Je te dis, il est pas sur la table. Le roi du vidas de chiottes. Ouais. Avec lui, on aura aussi bien sûr Manox. Salut les copains. Manox, le roi de la gare SMCF bien sûr. Absolument. Le roi des rails, mais pas des rails de coke. Non, non, non. Spécialisé dans les morts. Exactement. Alors. Ah. Je suis content d'être à côté du roi du calbut. Ah. Ah. Ah. Moi pas. Commençons tout de suite. Ouf, ouf, ouf. Je sors ma fiche internet. Attention. C'est tout à fait ça. Ouf, ouf. C'est suite. Alors. Mes chers amis, ce soir, il y en a de bien bonnes. On commence tout de suite. Pas une question de bébère. Qui habite dans mon cul. Alors. Je vous pose la question. Chers amis. Que s'est-il passé le 11 avril 1954 ? Rien. Alors. Euh. Oh, comment on fait. Tu le fais pas en deviner. Il va bousiller mon oiseau. Directement. En deux phrases. Tu vas pas tenir tout le oiseau comme ça. Non. Mais avant la vie, en 1954. Non mais Bernard a raison. En effet. Il faut savoir qu'une université a réuni de grands chercheurs. Qui ont confronté plus de 300 000 données. Pour déduire que le 11 avril 1954, il ne s'est rien passé du tout. Pas un seul mort. Pas une seule naissance. Rien du tout le 11 avril 1954 dans le monde entier. Date à repérer. Ça fait peur, c'est ça ? Eh oui. Vous l'avez appris. Tu forces un peu le trait peut-être. Ouais. Non mais j'ai raté. Non c'est un peu ça. Oui. C'est le petit-fils de Philippe. Et tu sais que ce jour-là, aux Etats-Unis ou je ne sais où, le journal était avisé à commencer en disant nous n'avons rien à dire. Rien à dire. Exactement. J'allais le dire. Ah excuse-moi. Non mais c'est très bien de dire que je n'avais rien à dire. En effet. L'université de Cambridge a fait une étude, a réuni je ne sais plus combien de données. Par contre, manifestement, ils n'avaient aussi rien à foutre. Exactement. Et donc ça a été révélé ce travail. On n'avait rien. Dans le journal des limels, le 11 avril 54, eh ben que dalle, rien du tout qui s'est passé. C'était super. Est-ce que là, ce petit jingle à chaque fois me donne envie de sortir des gants de boxe ? Attention de taper dans des sacs de viande, bien frais. Un peu comme Lady Gaga. Un peu. Vousitez sur la t- uniforms. de te transformer en otari là quand même attention tout de même on chope vite on chope vite un tic après les berges ne sont pas loin l'argentine vient de déclarer cette semaine une annonce officielle gouvernementale quelle est-elle là c'est plus dur faites moi les malins si ça commence à être sérieux ça va être un peu compliqué l'argentine a déclaré le vin comme boisson nationale en argentine et oui il faut savoir que c'est une grosse consommation ils ont surtout du très bon vin et de l'excellente viande de bœuf très connue ils sont quand même pas à notre niveau ils ont quand même une consommation moyenne de 30 litres de vin par an par habitant nous en France on est à un petit peu plus on n'est pas le record on est à 42 litres c'est tout c'est pas mal alors j'ai le chiffre pour Borloo attention on le tient de son médecin j'ai le même chiffre pour les français tenez vous bien il y a 60 ans donc pas si longtemps que ça en 1950 on n'était pas à 42 litres on était à 150 litres par habitant il n'y avait pas la télé à l'époque c'est ça il n'y avait pas le radar non c'est vrai aussi il y avait beaucoup moins de il n'y avait pas le chauffage central c'est vrai que le radar autoroutier a flingué l'industrie du pin carrément un pote sa mère je perds nos ricards elle m'a dit c'est la chute il faut relancer l'industrie on va devoir faire comme les banques et demander des sous il faut boire buvez buvez bordel redressez l'économie française c'est une autre ça ça ne va pas là que se passe-t-il allez what's of suivant j'allais dire elles sont au Japon une sur 500 à pratiquer cet exercice quel est-il ? la fellation la sodomie presque vous êtes non le fils oh Bernard quand même je n'en attendais pas moins de vous 69 on se rapproche c'est sexuel ouais ouais c'est sexuel je disais le fils c'est sexuel non pas le fils le fétichisme non non non c'est dans le principe mais c'est un peu plus high tech au final le sushi fils un ipad dans le fesse ah l'amour avec un robot c'est pas mal l'amour avec un robot non du tout bon je vais vous le dire l'amour avec deux robots je vous le dis tout de suite une japonaise sur 500 ouais tourne dans des films X oh bah c'est bon ça ça fait beaucoup quand même ça fait beaucoup ça fait un paquet surtout si tu enlèves les vieilles qui ne doivent pas le faire c'est à dire dans les jeunes oui peut-être aussi c'est à dire dans les jeunes il y en a un gros paquet qui le font c'est assez énorme c'est énorme c'est énorme écoutez j'étais assez surpris par cette news rassuré peut-être ça veut dire que dans un petit village français ça fait un habitant qui fait un peu de cul c'est énorme c'est énorme alors je n'ai pas la masse totale parce qu'en fait ça a été bien sûr fait un sondage fait sur quand même 10 000 jeunes filles ce qui n'est pas rien et sur ces 10 000 jeunes filles 1 sur 500 tournait régulièrement des filles ah oui oui malheureusement des belles mosaïques c'est assez exceptionnel c'est assez particulier on sombre dans des choses assez particulières si on aime bien tout ce qui est j'allais dire en rapport avec comment expliquer ça la faïence rapport au palais vous l'entendez voilà et puis si on aime bien aussi les parties à 250 alors le site précise quand même qu'il y a beaucoup d'amatrices dans le lot bien sûr mais mine de rien 10% de ces jeunes filles sont dans le circuit professionnel ah donc sur les 1 sur 500 sur les 1 sur 500 il y en a 1 sur 5000 il y en a 1 sur 10 1 sur 10 donc 1 sur 5000 le reste sur les films amateurs qui est du pro quoi ah oui c'est amateur et les autres les 9 autres sont sur de l'amateur le porno à la maison ah non mais je pensais que c'était pro moi ça me paraissait impressionnant ah non pas pro amateur oui du coup mais c'est genre la fille c'est pas amateur tu gardes la cassette chez toi c'est amateur c'est distribué sur des sites internet via des mais c'est genre la fille qui l'a fait une fois c'est pas la fille qui va le faire une fois tous les mois alors là il n'y a pas le nombre de fois en tout cas sur les 10 000 il a l'air intéressé il va partir au Japon on va prendre le TGV pour le Japon et j'espère qu'il y a l'internet il y a un super concert de Coldplay là-bas bientôt c'est clair il faut que tu dragues 500 filles et puis à bout d'un moment ah ouais t'en a une dans le dos qui va accepter de faire un film porno avec toi peut-être sans mosaïque ou à ton père il tient bien le personnage ah oui dans la durée alors je ne sais pas si vous vous rappelez il y a quelques wass-ofs je vous avais parlé de Funéraire TV vous vous rappelez il y avait aussi le calendrier des films ce service un service exceptionnel qui vous permettait via internet d'assister au funérail de vos proches si vous étiez loin ah oui sympa du lieu d'enterrement c'est le funérail Web 2.0 quoi Web 2.0 oh oh et bah au Brésil ils ont inventé l'inverse oh oh oh oh c'est à dire voilà ça te dit que la naissance Manox tu as une petite piqûre là c'est si si coucher jouez avec la baballe il s'appelle le Born TV oh oh tu es loin de ta fille qui est en train d'accoucher oh oh oh tu vas sur internet avec un petit mot de passe tu peux voir l'entre-genre de ta fille en train de larguer le monde en train de l'entendre est-ce qu'on a droit à tout est-ce qu'on a droit aussi au placenta il y a le droit placenta par la poste il y a le droit à tous les détails alors attention on m'a dit que ça s'appelait placenta TV d'ailleurs parce qu'au début je me suis dit ouais c'est voué à l'échec ce truc c'est n'importe quoi mais pas du tout mais pas du tout pas du tout il paraît qu'actuellement au Brésil 10% des accouchements sont demandés avec ce système là de de comment dire de production en télévisuel médiatique via l'internet et qu'il y aurait c'est en direct c'est en direct le papa à l'autre bout du monde regarde en direct alors c'est pas le papa qui est le plus intéressé peut-être qu'au Brésil il y a des rites un peu différents mais la mère la belle-mère la grand-mère et tout sont intéressés de voir le petit dernier arriver et se connaître j'imagine après les commentaires de la famille quand ils voient la belle-fille c'est pas mal t'as bien poussé à la seconde 10 c'est bien non mais c'est pratique si t'es avec ta maîtresse et que t'as pas le temps d'aller à l'hosto c'est vrai tu peux c'était un peu flou en plus tu peux voir si ça te plaît ou pas oh non non je suis pas son père laisse tomber tu vois en direct ah non c'est pas le mien alors et là tu te casses vous pourriez recommencer j'ai oublié de brancher la caméra remettez lui l'engin désolé mais c'est un marché fleurissant si bien qu'ils ne sont plus tout seuls il y a deux nouveaux concurrents qui viennent d'arriver qui s'appellent Webberso et Baby Brother et ben ils se lancent tous dans le marché de l'accouchement via webcam il n'y a pas Webcoit ah oui ça s'appelle Dorset TV ça s'appelle Live Jasmine c'est Live Jasmine vous connaissez Live Jasmine ? non il peut demander à Pascal ah non je te jure je connais pas je connais pas non plus c'est l'Europe et tout c'est les portes ouvertes je connais pas ce service c'est vrai on vous montrera c'est un site dédié aux jeunes femmes qui aiment montrer leur corps moyennant espèce tenante et trébuchante voilà mais alors c'est amateur ou professionnel Bernard c'est amateur amateur pro on va dire je sais pas il y a des deux c'est tout le monde Bernal toi très beau toi mettre pied pièce pour moi moi montrer la fente moi montrer la fente t'inquiète pas si tu mets la pied pièce toi voir la fente si tu mets la pied pièce Pascal tu n'es pas encore papa ça t'intéresse pas un service comme ça live Jasmine comment ça s'appelle love Jasmine live Jasmine on vous montre ça juste après non je suis pas papa chaque édouard ça chaque édouard ça c'est très sympa franchement vous loupez rien ouais non vraiment ah si si on en parlera on était en radio francophone on reste en radio francophone mais en radio suisse la radio suisse pardon j'ai du mal bon allez je vais le faire reprend ta respiration ouais j'ai du mal en fait il faut savoir qu'il y a une radio suisse qui a stipulé ceci dans ses locaux j'ouvre les guillemets je précise celles qui ont les fesses flasques sont invitées à ne plus porter de string durant les heures de bureau mais des culottes qui ne laissent pas de marque celles qui ont les seins tombants sont invitées à porter des soutiens-gorges à haut maintien et oui alors il faut savoir dans cette radio ah bon tu parles de gros seins mais figure-toi que j'étais justement avec Bernard sur la Liasmin section française ah alors et bah on est pas allé sur les chats privés parce que malheureusement il faut payer j'essaie de convaincre Bernard mais alors rien Bernard qu'est-ce que tu penses de celle-là vous avez votre carte bleue Bernard et le chat gratuit c'est quoi c'est la chatte gratuite je comprends pourquoi ils nous ont invités en fait il leur fallait une carte bleue oh quelle bande de crevards cliquez Bernard cliquez on va voir après alors voilà on est actuellement avec une jeune femme comment elle s'appelle bonjour je ne sais pas elle s'appelle sexy Milana X je pense que ce n'est pas son vrai nom elle est pas en ligne elle est pas elle est pas elle est pas elle est pas en ligne elle est pas en ligne retiens-toi Pascal si si là c'est en direct là c'est en direct elle attend que quelqu'un vienne mettre une petite fente elle nous a pas vu bah non elle nous regarde pas elle attend que tu mettes ta couette remarquez ça serait marrant franchement de se connecter en live sexy Milana elle voit 4 mecs avec des casques et des micros en train de parler franchement c'est un pipe chaud ce serait fort ouais c'est un pipe chaud avec un décalage horaire en général du nord ou de vers l'est il faut savoir que Bernard est propriétaire du site internet chatte cuvette mais on en a toujours rien fait pour l'instant chatte cuvette ouais moi j'avais rectifrice.fr c'était vrai et CaptainWeb est toujours propriétaire de ce merveilleux site et mon cul c'est du poulet.fr c'est vrai ah oui c'est bon elle est en train de bailler là on essaie de voir le show privé effectivement alors j'adhère au spectacle j'adhère au truc avec ma petite carte bleue tout est pris ça vaut combien on voit où vont les dons c'est cher nous on l'a fait une fois avec le Captain ça dépend des nanas ça dure combien ? deux minutes ? non mais c'est à la minute alors c'était en dollars c'était entre 1 dollar et 4 dollars selon la réputation de la fille la minute mais je suppose qu'elle a des gué pierres 4 dollars la minute le temps qu'elle enlève le tout elle en a pour 3 quarts d'heure elle s'emmerde là en tout cas on était un peu mort de rien donc on a pas de... mais bon allez on va peut-être passer à la suite parce que là on les a perdus on les a perdus ils vont passer la soirée sur l'ordi c'est au soleil Jasmine on va faire vite joli sur... non chatte cuvette c'était pas une chatte coincée dans les toilettes c'était pas le concept mais Bernard voulait faire des vidéos en direct des toilettes alors là avec Bernard on vient de tomber les vidéos en femme on ne voit pas sa tête mais on voit ce qu'il faut elle a de belles joues elle a de belles joues elle est... oui bon... qu'est-ce que... elle a une discussion assez limitée mais... me dis pas qu'elle passe sa soirée comme ça je crois qu'il y avait un... ah c'est si il y avait un an mais vous comprirez pas Bernard c'est... c'est une source de revenus c'est la moitié du PIB de la Roumanie en tout cas elle elle n'est ni slip ni calçon c'est mieux que le FMI mais attendez... Stroscan là-dedans il fait un carton là-dedans il faut que ça plus gère comment il clique là ? oh la vache... ce qui est marreur c'est que... oui mais une vache elle est quand tu passes sur l'image il y a une petite main qui apparaît alors je vois si ça clique c'est incroyable mais tu sais que c'est... tu sais que... malade... malade... ils essayent de tirer le string avec la petite main qui apparaît ça ne semble pas être tout à fait... là je dois le celine attention et ultra moderne il faut savoir qu'il y a des filles qui ont maintenant des caméras 3D et... ah oui il y en a deux donc et tu peux t'astiquer avec tes lunettes tu peux t'astiquer avec tes lunettes sur le nez et tout ça marche enfin je peux pas essayer mais Pascal me l'a dit t'en as une autre ? bon je vais faire mon wassup tout seul non non continue ton wassup mais... c'est parti alors on reviendra hein ah oui on reviendra attention parce que je pense que je vais calmer Bernard en allant à la rubrique poil long ohlala poil long c'est quoi ça ? je ne veux pas savoir attends il y a vraiment il y a vraiment une rubrique poil long quoi ? oui oui oh putain mais tu les as perdu quoi quoi c'est pas grave je continue tout seul ohlala dans le même principe que la radio suisse je ne tiens plus je ne tiens plus tenez Bernard quoi tenez Bernard oui je le connais il va exploser parce que justement tu es en train de dire tenez Bernard mais en tout cas elle est en train de les tenir bien actuellement danser demain ça je vais en faire de la promo demain on a perdu Pascal on a perdu Pascal fait une syncope ohlala elle est en train de se je sais que je crois qu'elle est en train de faire du blé c'est pas du point de scémétisme ce que tu fais Manox non non non ah non non non du tout on s'est renseigné de Captain non non non ça suffit on passe on passe non non Bernard je te laisse l'image si tu on avait un projet un peu similaire allez là voilà allez où c'est que j'en étais ? oh oh oh pourquoi j'étais là ? on l'a vraiment perdu oh oh oh vas-y vas-y non non faites-vous plaisir Bernard vous êtes ici chez vous allez on est comme dans une émission de podcast de radio c'est très sérieux c'est high tech ici c'est high tech bah on parle à la tête on est ni barres oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh bah et quakos what's up c'est en partie dans le même principe que la radio qui demande aux jeunes filles qui ont les seins et les fesses flasques de se soutenir on a une entreprise norvégienne oui qui demande aux femmes de son entreprise c'est très utile de porter un brassard rouge à quel moment à votre avis ? oh oh oh quand elles vont faire pipi ? non quand elles se font sauter par leur patron ? non quelques jours par mois exactement 4 à 5 jours par mois elles doivent porter un brassard rouge c'est pour prévenir les mâles ? pour prévenir que ça sert à rien de discuter avec ta collègue pendant 5 ans à la pause café tu auras rien ça sert à rien de mettre la main au cul ça sert à rien pour l'augmentation j'avais une idée de t-shirt un peu similaire pour les jeunes femmes oh là là là non non c'est quelque chose de très très mignon c'est pas c'est à dire avec un feu vert ou un feu rouge c'est à dire que plutôt que tu te fasses chier pendant des heures pour rien elle te met le feu rouge direct du genre que tu te casses c'est pas mal tu l'embêtes pas et tu perds pas ton temps c'est un peu le principe du 7 dating ça n'existe plus d'ailleurs ce truc là tu sais le speed dating en 7 minutes ça je sais pas c'est dans les cafés c'est ça c'était une mode on avait 7 minutes pour draguer oh j'ai vu de belles choses ah vous en avez fait vous en avez fait du dating allez je laisse rêveur what's up suivant nous parlons d'un homme de 54 ans quel genou qui s'est fait prendre le vrai de par une loutre eh oui non on y est pas encore mais c'est pour bientôt celui-ci est plutôt fan de bricolage il s'est dit je vais retaper un petit peu ma maison et notamment ma cave eh oui nous on sait ce que c'est que des caves eh oui alors il a commencé à bâtir des murs et que lui est-il arrivé il s'est pris le mur dessus il s'est pris un papa sur la tête il s'est pris un tournevis dans les fesses le toit il s'est pris le toit non je sais il s'est assis sur son marteau mais du mauvais côté il s'est pris l'escabeau tu n'es pas loin Manox avec le coup du mauvais côté tu te rapproches c'est pris le tournevis non du tout la perceuse non du tout la disqueuse non ce con s'est emmuré vivant il était du mauvais côté du mur c'est une histoire assez triste quel crétin attends ton père c'est pas toi qui faisais des travaux la semaine dernière ah non je suis innocent oh écoute ah il y a des champions du monde merci sans retraiter sans retraiter sans rendu compte par valeur un peu trop tard qu'il était du mauvais côté mais heureusement il avait eu la bonne idée d'emporter avec lui un casse-croûte ah pas con le mec et un marteau piqueur heureusement quand même parce qu'il voulait faire une porte il y avait une prise à l'intérieur mais attends mais comment le mec s'est rendu compte j'ai du mal à visualiser il était pris dans son truc il faisait ses briques comme ça plus il montait son mur il avait de lumière il a tiré une baladeuse il est peut-être con tout court ah oui c'est possible c'est même sûr je crois qu'il l'était alors il est sorti ou pas ? il est sorti avec son marteau piqueur la petite femme à rente nous voulant quand même pas détruire son oeuvre il est sorti par le mur comitoyen avec les voisins avec qui il s'engueulait souvent alors il a fait un gros tronc il a percé le mur des voisins il a percé le mur des voisins avec son marteau piqueur tac tac tac tac ah ça rappelle un peu le film de Woody Allen il se promène pas trop là sorti bien sûr l'attendait les flics parce que les voisins forcément s'entendent pas bien non plus avec lui et encore moins depuis il s'est fait arrêter ce con mais il s'était quand même emmuré il est resté quelques heures dans sa petite cave comme un débilos voiseau suivant oh oh oh oh oh on parlait de Spotify on parlait copie privée là c'est une copie plus que privée on la fait un peu plus là alors je vais avoir du mal à dire son nom que Frédéric Jamskitz c'est un gars du nord c'est un gars je sais plus c'est un norvégien ou un suédois ouais c'est un truc comme ça un pauvre garçon je le plains déjà j'ai peut-être le truc quelque part non j'en sais rien si un suédois c'est ça qui vendredi dernier a réussi à diffuser de la musique depuis ses entrailles oh super il a avalé une capsule exactement une capsule c'est à dire c'est à dire il a il va te raconter une chaîne un système audio ultra compact qu'il a miniaturisé dans une capsule qu'il a avalé mais faut être con qu'il a avalé quand même à bonne dose de lubrifiant et d'eau parce que alors j'ai la photo quand même de la bestiole tu vois la capsule je pense que elle est quand même assez balèze bon je pense que ça fait pas peur ça va pas faire à Katsunii ou à Brigitte la haine mais à nous ça fait un peu peur mais la question qu'on se pose c'est comment est-ce qu'il l'a avalé parce que bon par la bouche par la bouche il s'est dit tiens je vais avaler ma capsule qui fait de la musique voir ce que ça fait il a donné un concert il a donné un concert c'est l'intestin chantant c'est pour faire du buzz alors il y a une vidéo bien sûr qui est sur Youtube je sais plus si je le viens quelque part oui vous tapez sur Youtube The Human Jukebox et vous entendrez on entend le concert exactement le concert à travers le beat alors je sais pas par quelle voie ça sort c'est plutôt par le zophage c'est plutôt par le sphincter ça dépend à quel niveau de digestion il en est mais en gros en gros en tout cas il va ressortir par là c'est sûr t'imagines le mec il écoute la perro de la quivetaine dans son bille là non j'imagine pas alors bien sûr c'est un homme en fait qui n'a pas d'amis un grand fan de tout ce qui est musique et son et qui dit il se dit passionné par ses systèmes de retransmission sonore et il affirme ceci après cette expérience la taille n'a pas d'importance c'est pas le grand con qui s'est retrouvé en muret non c'est pas le même non c'est pas le même ça aurait pu mais ce qui aurait été rigolo c'est qu'au lieu d'ingérer finalement une chaîne IFI qu'il ingère une sorte de mini micro pour enregistrer le bruit de ses entrailles ah oui c'est vrai que ça peut être marrant ça aurait été plus original on appelle ça un ventri doc oui c'est vrai oui ça fait un peu aussi médical enfin les oui je sais pas si vous vous souvenez à une époque sur la chaîne la 7 tard le soir il passait comme ça des cours de gens un peu barrés et il y en avait un qui faisait un spectacle théâtre en se faisant passer des marionnettes par les narines qui faisaient ressortir derrière les clottes et il faisait Roméo et Juliette et tout ça en se tirant dans les narines il y en a un qui fait pareil avec le rectum on parlera plus tard surtout qu'il n'a pas de jambe alors s'il te plaît c'était fait Thomas tu teintes tes gros cerveaux ce soir avec Bernard il est là alors Bernard la voiture ça sert à rouler mais ça sert à quoi aussi ? à rouler des pelles et à quoi aussi ? à se faire écraser ? Bernard on me la fait pas Bernard on a tous une Stine Mini une 4L une 4L une coccinelle où avec la demoiselle un petit peu de petite vertu on s'adonnait à des pratiques un petit peu sexuelles alors alors c'est ce oh il est fou il est malade c'est ce qui est arrivé ça fait depuis 2 ans qu'on essaie de s'en débarrasser c'est ce qui est arrivé à ce jeune romantique qui amène la donzelle au bord d'un lac paysage paradisiaque et qui se dit je vais en profiter pour défleurer la demoiselle c'est ce qu'il fait alors il déploie la demoiselle et prie dans leurs ébats que se passe-t-il ? que se passe-t-il ? ah bah le frein à main lâche et tombe dans le lac exactement oh bravo bravo et alors j'ai le nom il s'appelait Bernard ah non ah c'est bon ça ils sont morts tous les deux alors non heureusement non non dans le was of il n'y a que des histoires qui se finissent bien ah non c'est pas vrai non c'est faux non c'est pas vrai c'est faux oui sauf pour les dauphins Pascal et les otaries aussi et les tigres mais il faut savoir qu'ils n'arrivaient pas à ouvrir la porte ah et oui mais ils ont été rapidement secourus et ne souffrent pas de blessures importantes si ce n'est un levier de vitesse maladroitement t'as vu il continue à sautiller oui c'est l'article ça y est j'ai pris mon titre il est dans le personnage c'est Robert de Niron en taxi driver t'as vu et la fille est enceinte ou pas non la fille n'est pas aussi peut-être d'un poisson je ne sais pas d'un gardon d'une truie bon allez ouais ce suivant Bernard est heureux d'être venu on va commencer avec les news un petit peu plus corsées Bernard vous connaissez le principe du was of on commence soft et on finit soft c'est l'histoire d'un couple anglais bien sûr il y a beaucoup d'anglais dans le was of alors un couple anglais vous vous rappelez j'avais parlé à deux reprises de ce couple anglais qui s'était pris un procès pour tapage d'iurne sur voix publique tellement la jeune fille était bien dans l'action et les voisins pensaient qu'il y avait un meurtre à chaque fois qu'il faisait l'amour à son mari c'est un petit peu la même histoire qui arrive ici sauf que ça a tourné un peu au drame oh oui alors comment ça se passe par où commencer par la levrette par la levrette peut-être par la levrette peut-être jusqu'à la levrette tout se passait bien arrive le moment arrive le moment du missionnaire alors comment ça marche et là c'est le drame la couette qui part en vrille madame glisse elle faisait le sushi hein non rien oh là là là là là on a des révélations sur l'ordre de ton père madame glisse et tombe et tombe tout à fait sur le parquet boum sur la tête derrière la tête hop elle est sonnée qu'est-ce qu'il fait Robert il la prend sur son épaule pour la mettre dans la voiture et l'amener à l'hôpital manque de bol sur la route un pneu qui crève le pneu qui crève la ginette à poil à côté il se retrouve dans le lac non il se retrouve pas dans le lac il se retrouve en pleine rue il se trouve en muret en pleine rue c'était pas à Londres c'était je sais plus à Oxford ça s'est passé il se retrouve avec sa ginette sur l'épaule à appeler un taxi en pleine rue qu'est-ce qu'il se passe les taxis effrayés pensant à mal bien sûr je sais pas un fou un fou un malade un tueur un violeur et ben ça cause un accident accident qui entraîne le renversement d'un bus dans lequel il y avait deux policiers en civil les policiers ah oui c'est une histoire c'est un sketch les policiers en civil sortent demandent mais qu'est-ce qu'il se passe ici en anglais en anglais le malheureux tente d'expliquer ce qu'il s'est passé c'est bien d'avoir des témoins ouais c'est vrai il en faut pas trop et donc ils amènent ils amènent la nana à l'hôpital et le mec au commissariat qui passera parce qu'il avait un peu picolé en plus alors manque de bol c'est un anglais c'est un anglais alors il passe 48 heures 48 heures en cellule et le mec pour avoir essayé de sauver sa femme après lui avoir donné du plaisir c'est quand même pris une amende pour violence conjugale oh merde et à peu près quelque chose comme 17 000 livres de donnage intérêt à la ville à rembourser pour les bus et les conneries c'est pas mal le truc là quand même alors là ça se passe en France ça je lui sais aujourd'hui c'est énorme on parle de la crise on parle de tout ça le chômage et tout et là je sais pas si vous avez lu cette histoire de cette dame qui a bossé pendant 26 ans pour la poste ouais alors quel poste était le plus bien faire et ben tous les postes ah je l'ai lu je crois 26 ans de CDD à la poste ah je l'ai lu t'as lu ce truc là c'est énorme 26 ans de CDD à la poste pas un seul CDI elle a fait en tout donc ça se passe en Lorraine 150 CDD en 26 ans je sais pas si vous voyez ce que ça représente quand même elle réclame un CDI ah non non c'est pas l'idée là elle réclame des donnages intérêts parce qu'elle part à la retraite elle voudrait partir avec un petit pectol elle réclame je sais plus combien 200 000 euros et quel est le poste qu'elle a préféré alors je ne sais pas mais alors elle a tout fait parce qu'elle a fait de la femme de ménage à la factrice à l'employé de centre de tri enfin tous les postes qu'on peut avoir à la poste et directrice des PTT elle était dans une petite poste de village non un truc comme ça elle était ouais enfin oui sûrement ça se passe dans les villages ça tu sais mais alors elle nous explique alors preuve à la pluie il y a toute une vidéo d'ailleurs qui reprend ses fiches de salaire ses contrats et tout ça et qui elle explique que des fois on l'appelait à 11h du matin pour commencer un nouveau poste à 13h après la pause la pause déjeuner c'est assez énorme la pauvre elle réclame donc 200 000 euros et je pense meurtres et mauselles pardon ça se passe c'est bien la seule qui ait travaillé à la poste c'est vrai mais après on s'étonne que ça n'arrive pas toujours à la maison ce ne sont pas des gros bosseurs allez was of suivant on va finir vite alors celui-là alors celui-là c'est hop oui ah 170 000 euros vente aux enchères acheté par un japonais je vous le donne dans le mille non ce n'est pas un objet collector de Michael Jackson non ce n'est pas les pantoufles de Madoff c'est un pigeon qui a été vendu un pigeon 170 000 euros mais empaillé pas n'importe quel pigeon un pigeon vivant l'ordre de ton père ah c'est pas n'importe quel pigeon il a un nom il s'appelle Eurodiamond le diamant européen et il faut savoir quand même qu'il a participé avec succès à de nombreuses compétitions internationales de pigeons voyageurs parce qu'il existe l'ordre de ton père des compétitions internationales de pigeons alors toutes sortes ça c'est un peu moins un peu polé non ? et oui des compétitions de pigeons voyageurs il a aussi gagné la compétition j'en perds mon ciel c'est vraiment un truc de pigeon la compétition il existe des compétitions du plus beau pigeon du monde ça m'étonne pas il l'avait remporté il a remporté aussi des tas de compétitions c'est un japonais donc il l'a acheté il faut savoir que il y a eu 151 pigeons vendus est-ce qu'il s'est fait pigeonner ? lors de cette mise aux enchères spécial pigeon et la plupart des acheteurs étaient chinois et japonais ce qui n'est pas étonnant avec ce qu'ils font avec des pigeons c'est normal oh là on va se suivre ah bah non j'ai fini c'est l'heure de l'insertion ah quel bonheur Bernard est-ce que vous connaissez la rubrique de l'insertion ? ah non là je ne connais pas ah vous allez pas être déçu j'ai hâte de découvrir oh là là la rubrique de l'insertion c'est une des rubriques préférées je crois des auditeurs ah oui tristement tristement écoutez c'est une rubrique spéciale insertion d'un corps étranger dans le corps humain on y parle de tout ça a commencé par une corde à sauter oui et ça a fini avec des trucs avec 51 carottes il n'y a pas très longtemps c'est vrai 51 carottes 51 carottes Bernard oui record à battre record à battre mais c'était pour un concours ? c'était pour un plaisir personnel ah oui je crois tout simplement c'est pour être et là je vais chercher je vais chercher spéciale pour Bernard je me suis dit est-ce qu'il y a des rubriques insertion qu'on pourrait trouver parce qu'il y a des blogs en fait qui référencent un petit peu tout ça notamment des blogs médicaux j'ai donné des petits indices et il y a des forums aussi de médecins qui racontent des trucs et je vais chercher donc un rapport avec l'humour ou la politique ou un truc comme ça alors je suis tombé bien sûr il y a la rubrique DSK pardon mais je n'ai pas pris la rubrique DSK pour l'insertion j'ai pris il n'est pas content je le couperai peut-être dans ton père t'inquiète pas qui s'inquiète surtout mais j'ai trouvé une petite insertion sympa on avait parlé la dernière fois rappelez-vous de l'insertion du monsieur de l'ingénieur du son qui voulait enregistrer une flatulence et qui était malentendement tombée sur son micro oui malencontreusement un Sennheiser bref je ne redonne pas la marque mais c'est un long micro un micro perche un micro perche exactement ah voilà Bernard il connait un gourmand un gourmand alors qu'est-ce qui s'est passé là ? alors qu'est-ce qui s'est passé ? et ben il y en a un qui a fait mieux et oui ah bon ? pas de micro pour ce jeune homme une baffle comment tu sais l'heure de ton père ? non c'est vrai c'est ça ? je te jure l'heure de ton père tu es ton reçu il y a des baffles alors il y a des baffles comme ça il y a des baffles comme ça il y a des amplis Marshall il n'y a pas les mêmes alors je ne vais pas réussir à voir la photo de la baffle c'est dommage mais il faut savoir que le jeune homme voulait selon ses dires tester les vibrations d'une baffle qui passait des fréquences 60 hertz à fond pour voir si ça lui procurait plus de plaisir qu'un vibromasseur classique non mais dans quelle poubelle tu as trouvé cette news ? alors est-ce que les résultats ont été concluants ? les résultats ont été concluants très concluants parce que ce qu'il n'avait pas imaginé alors c'est pas des baffles énormes je pense c'est des baffles d'une taille certaine mais justement alors il a dû endure ça un petit peu de voisine et tout mais ce qu'il n'a pas pensé c'est qu'avec les vibrations et ben ça a grimpé ça a grimpé hop ça a fait effet respirateur il n'y a plus que le fil non il n'y avait plus il n'y avait plus que le fil et il s'est dit c'est pas grave je vais tirer sur le fil ça va ressortir mais il a pété le fil sauf que les fils en effet sont attachés juste par des petits bitognos et donc il a ressenti il a débarqué à l'hôpital avec son câble HP à la main et le reste dans le cul sinon il se tapait l'ampli pardon ? j'ai dit du pot sinon il se tapait l'ampli t'imagines ? ah oui c'est vrai il aurait dû venir avec un ampli de 50 kilos ça aurait fait plus mal mais alors je pars contre la suite non mais c'est fou ce qu'un intestin humain peut contenir tu n'imagines même pas demande à Katsuni oh l'opération a duré a duré quand même 7 heures mais est-ce que l'enceinte enfin est-ce que la bafle va bien ? la bafle marchait après encore mais elle n'a pas beaucoup souffert elle sait ce costaud ces trucs là oui 7 heures 7 heures l'opération quand même je vais dormir et quelques points de suture plus tard le jeune homme ressortait avec des RTT je pense de quelques semaines il a récupéré la bafle il a récupéré la bafle il l'a nettoyé un petit peu il a jamais commencé et il l'a vendu et maintenant il est coupé de la merde il est coupé de la merde qui a acheté des bafles il n'y a pas longtemps survivé ? c'est le premier homme enceinte ah oui exactement c'est pas mal voilà ça y est c'était ça donc la rubrique insertion Bernard j'espère que ça va vous êtes toujours avec nous mais le plus dur est à venir le plus dur est à venir oui rassurez-vous oui alors voilà notre invité particulier qui va venir ce soir Pierre-Marie Maille pour présenter son programme présidentiel j'espère que vous êtes bien accrochés attention un homme de talent un homme de qualité qui la politique a besoin de lui je pense c'est tout de suite c'est maintenant comment il s'appelle déjà ? et bien Pierre-Marie Maille oh il fait peur lui déjà la rubrique de Manox Manox découvrez un monde nouveau et merveilleux pénétrient dans une autre dimension les invités exceptionnels des expériences uniques une rencontre hors du commun dans la rubrique de Manox oh là bonjour Pierre-Marie bonsoir bonsoir à tous bonsoir à tous chers français c'est à français chers auditeurs chers auditrices bonsoir à tous Bernard Pascal Quakos L'orthopère et Banox et toute la clique et j'en passe et des meilleurs il a appris son texte et oui bien entendu bonsoir ce soir je me présente je me présente pas pour rien je ne suis pas n'importe qui non je me présente je m'appelle Pierre-Marie Maille 52 ans j'habite à Poursy en Oxois vous connaissez certainement bien entendu inutile de mentir merci je suis comme vous vous en doutez célibataire je suis donc habitant de cette petite commune de 84 habitants n'est-ce pas dont 32 avec une petite déficience mentale ce qui doit expliquer peut-être ma réussite politique aussi précise n'est-ce pas alors pour me présenter avant voilà je suis venu ici présenter mon programme présidentiel pour les prochaines pour 2012 n'est-ce pas et aussi pour la commune de Poursy en Oxois voilà alors pour faire un petit descriptif bref et rapide de qui je suis avant tout j'étais un ancien commercial vendeur de corde flex en plastique et aussi de tongs en peau de chat errant des sociétés vous avez certainement entendu parler vous avez eu ces tongs sous les pieds oui Pascal je vous l'assure je vous l'assure j'étais aussi ancien constructeur de tirelières et de coffres forts à tutune corporation pendant de nombreuses années je suis le plus grand collectionneur de centimes au monde et j'étais champion de scrabble en verlan voilà j'ai travaillé notamment chez dopux pharmacie un laboratoire spécialisé dans les stupéfiants pour rongeurs toutes les calomnies qui ont été dites sur moi n'est-ce pas leur poupère sont absolument fausses je suis totalement innocent je suis clair comme de l'eau de roche clair comme un oiseuf voilà donc je suis venu ici pour présenter à la France entière mon parti le RPP le rassemblement pour le pognon voilà donc j'espère actuellement pouvoir et bien être président de la France pour mettre en oeuvre une nouvelle politique avec mon slogan que vous avez certainement entendu votre travail c'est ma santé il est bon celui-là et on n'est jamais mieux servi que par les autres voilà c'est un peu la ligne directrice la ligne idéologique du parti du RPP alors aujourd'hui les français sont déçus les français sont spoliés les français se sentent blessés les français se sentent affectés par ce qui leur arrive et je suis là pour les sauver je suis là pour mettre un peu de poésie un peu de bonheur un peu de joie dans ce monde n'est-ce pas et je suis pour une politique on ne peut plus transparente je dirais même plutôt une politique de l'invisibilité c'est vers cela que je tente et je sais que nos chers amis auditeurs lecteurs et poinçonneurs bref quoi qu'il en soit seront touchés alors vous pouvez me poser des questions bien entendu durant la description de mon programme présidentiel je vais immédiatement passer aux différents ministères que j'ai fait une petite réforme actuellement nous sommes sous la 9ème république je compte un peu transformer tout cela notamment sur le militaire des transports que j'ai appelé aujourd'hui le ministère du déplacement en effet fini les transports en commun ça ne sert absolument à rien pour léviter les frais j'ai décidé d'éradiquer littéralement tout ce qui est train voie ferrée toutes ces conneries machin etc par contre les scooters et les mobilettes sont toujours acceptés bien entendu alors pour les vélibes c'est pareil c'est très onéreux j'ai décidé plutôt de créer ce qu'on appelle les fricagettes ce qui est simplement des petites cagettes en bois avec des petits trous en pierre qui vous permet en plus de muscler vos petits mollets ce qui est bon pour la santé et ce qui coûtera beaucoup moins cher aux contribuables que vous êtes et que je suis peut-être oui j'ai notamment décidé aussi d'arrêter tout ce qui était bateau et maritime on va pas s'emmerder avec ce genre de conneries sur la flotte ça coule c'est chiant non c'est pour ça que j'ai décidé d'accorder un budget de 50 000 euros à la création de bouée voilà donc chacun chaque français aura sa petite bouée pour pouvoir se déplacer après tout ce n'est pas plus mal c'est vrai que ça mouille un peu mais chez certains individus les caleçons de bain seront offerts merci Pierre-Marie Maille j'ai aussi développé ce qu'on appelle le transport en commun avec le taxi mec le taxi mec qu'est-ce que c'est ? eh bien c'est 30 000 personnes qui remplacent les taxis avec une petite selle sur le dos voilà donc vous montez sur votre mec le taxi mec le petit martinet sur la fesse blanche est accepté pour faire avancer plus vite et régler la vitesse voilà ainsi que 20 000 euros pour le ferrage de ces taxis mec c'est important de ne pas s'abimer les semelles sur des vitumes et ça crée de l'emploi j'ai aussi créé ce qu'on appelle le ministère de la bouffe et de la boisson voilà qui est là pour remplacer des ministères à la con en ce qui concerne la nourriture je ne sais trop quoi non non eh bien oui la France et on pourvue la diffusion de plus de 3000 restaurants de restauration rapide n'est-ce pas ? je garde toujours le côté terroir avec des macs en douillettes des petits quick spécialisés dans le pied de cochon et le pâté de tête voilà en ce qui concerne l'eau potable eh bien pour un peu plus de saveur j'ai décidé de remplacer tous les roubés des dents potables par de l'eau gazeuse et oui des boissons gazeuses au goût coca fraise champignons naturels enfin à vous de choisir à vous de raquer pour la circonstance bien entendu quel programme j'ai mis aussi en place la commercialisation pour la nourriture d'espèces en voie d'espèces protégées d'espèces en voie de disparition telles que le panda le dauphin l'ouverture de Mc Dolphin une grande chaîne de restauration et aussi de KFE Kentucky Fried Eagle voilà vous n'allez plus manger de poulet en batterie dégueulasse mais bien du l'aigle royal c'est classe c'est classe vous savez que chers amis français vous appréciez la bonne nourriture et bien père Marie Maille et là pour vous la donner avec Pierre Marie Maille on se fait de la maille voilà merci mais merci je sens que j'ai déjà conquis quelques personnes il n'y a que maille qui maille merci Bernard vous aurez un poster en tant que député pour le ministère de l'économie parce que c'est très important pour faire des économies et pour faire des économies effectivement subprime pour tout le monde rassurez-vous tout va aller mieux n'est-ce pas ainsi que l'ouverture de plus de 300 usines et je compte aussi créer plus de 300 000 emplois en Chine exportation voilà en France je vais ouvrir le tourisme avec l'apparition de maisons closes partout à des prix défiant toute concurrence et aussi l'apparition de ce que j'ai appelé une création de mon cru n'est-ce pas en Poursier en Oxoie on pratique déjà ça ce que j'ai appelé les fuck farms et oui des fermes qui font office de bordel où tout est absolument acceptable mais ça existe notamment dans les tables à des prix eh bien imbattables imbattables et je veux bien m'occuper de ce ministère ah mais oui je sais que vous aimez bien voler dans les plumes le fourrage de canards pour Noël ça va être top ça comme vacances je compte bien entendu réouvrir le droit de cuissage n'est-ce pas l'ouverture de plus de 400 casinos n'est-ce pas incluant les combats de coques de chiens et d'animaux en tout genre scarabée vous pouvez mettre vos enfants ça n'est pas un problème et des créations de perles artificielles partout dans la France avec du sable en plastique tout le monde va être content c'est merveilleux nous sommes aujourd'hui à l'ère de l'internet comme vous le savez l'ère du numérique l'ère de la communication facile n'est-ce pas on est là on se discute tiens lol lol espèce d'enculé MDR et bien oui je vais favoriser ce genre de choses moi aussi je pratique les chat on aime bien chasser la donzelle qui va en écrivant n'importe comment donc le ministère du web 2.0 avec Facebook Twitter Livre Jasmine Gmail Numérique le payant bien entendu est obligatoire mais vous avez le choix voilà alors l'argent nous ne sommes pas des chiens ou RPP non l'argent une partie de l'argent sera réversée à des associations caritatives dont l'aide à la construction de piscines d'hôtels et de terrains de mini golf j'espère que vous vous sentez rassurés chers amis français ça va changer le monde bouge je décide aussi de favoriser des connexions partout avec le retour du classique et moi un héros 56k et oui je sais que ça va faire des émules c'est le cas de le dire bref et pour plus de transparence et plus de sécurité pour tous le droit obligatoire de créer un compte Facebook et Twitter un compte Livre Jasmine pour celles de plus de 18 ans j'aime bien le terme le droit obligatoire c'est sympa oui ça fait partie de ma politique c'est la faculté obligatoire il faut avoir des idées pour faire avancer le monde et le pays monsieur vous savez oui oui une caméra en permanence sur les épaules et sur le front ce que j'ai appelé la camphasse voilà ce qui vous permettra de filmer vos interlocuteurs et d'être filmé en retour c'est plutôt sympa je vais aussi installer des caméras un peu partout notamment dans les toilettes et alors ne pensez pas à mal c'est pour que tout se passe bien voir si tout se déroule bien durant votre petit pèlerinage et si il y a un petit problème la caméra sera connectée à l'hôpital le plus proche pour venir vous aider en cas de besoin urgent c'est pour l'ordre tempère notamment enfin au ministère de l'intérieur bon bah écoutez on va pas se faire chier on file une babatte à tout le monde c'est ça le patriotisme je pense je pense que l'autodéfense c'est quelque chose de très important c'est pour ça que le comte de l'Anse-Pierre dès le primaire seront obligatoires enfin le ministère de la culture on s'en fout un peu ces conneries ça coûte cher mais tout de même pour que les gens puissent un peu s'amuser puissent un peu profiter puissent un peu découvrir les choses je propose la bibliothèque Pierre-Marie Maille le musée Pierre-Marie Maille et aussi et aussi la piscine Pierre-Marie Maille voilà la musique gratuite pour tous à condition de payer bien entendu la profession d'humoriste je suis désolé monsieur babille mais là il va falloir remplacer sa part des chanteurs de variété oui oui je sais vous en restez déjà mais ça n'est pas grave moi chantez col plaie oh col de plaie le col du vautou aussi pas le problème col blanc col bleu on est là pour s'amuser le ministère d'éducation alors bon l'école ça sert voilà on sait à peu près lire on va pas non plus s'emmerder à faire des études pendant 3 ans et intellectualiser et tout ah oui moi j'ai lu je sais plus Schoenberg et toutes ces conneries Maserati l'opéra non dès 13 ans en formation dans les métiers du bâtiment notamment la création de maisons sur pilotis c'est plus pratique que les HLM c'est moins onéreux et aussi des travaux dans la restauration rapide pour les jeunes femmes une formation au métier du spectacle et du show scénique en bar et en webcam vous l'avez compris aux fameuses formations ce que j'appelais les formations créer des formations trottoir alors brisons les tabous brisons la morale facile non non non et voilà alors aussi bien entendu en cours d'éducation civique bien classifier le rôle des jeunes mâles et des jeunes femelles avec pour les jeunes filles des cours de vaisselle dès le CE2 ah ça y est vous avez ma voix encore deux ministères que j'ai créé le ministère de la débauche et des loisirs je pense que ça tout le monde va être réjoui et c'est là où je pense gagner beaucoup de points n'est-ce pas en favorisant le politique de gîte notamment l'autorisation de jouer aux jeux d'argent dès l'âge de 10 ans l'abonnement gratuit automatique sur les sites à caractère pornographique à chaque nouvel abonnement la création de l'UFCJ l'Utilmat Fighter Champion Team Junior donc les combats de free fight pour les enfants de moins de 5 ans ça leur fera les poings et les pieds ils sont en se défendre avec les paris organisés autorisés bien entendu et enfin l'ouverture du parc d'attractions Rectiland où vous pourrez trouver tous les produits dérivés autour du Rectifrice et notamment le Rectitunnel le plus grand le Rectifrice moins de plus 500 l'anis dans mon anis le Rectifrice pas la petite piste une bouffe pour mon derrière et prout le RPP est avec Rectiland et le plus grand 8-6 le plus grand 8-6 le plus grand 8-6 le plus grand 8-6 le plus grand 8-6 le plus grand 8-6 c'était mon partenaire aussi le plus grand 16-64 le plus grand 8-6 grand 8-6 le plus grand 8-6 merci vous allez aussi avoir un poste le plus grand 8-6 interne souterrain avec l'odorama ça va être sympa photo à l'appui bref le ministère du sport et de la santé je vous avoue que ça ne m'intéresse pas tellement enfin quand même je compte lancer des compétitions de concours de bouffe vous savez celui qui mange le plus de hot dog à la minute notamment avec le bouffathlon le bouffathlon une sorte de marathon de la bouffe avec trois épreuves entrée plat dessert à ingurgiter en moins de 5 minutes je sais là ton père que vous allez pouvoir vous éclater à ça et parce que je ne suis pas un chien parce que je pense aussi à la planète et nous pensons aussi à la planète le ministère de l'écologie avec la destruction des forêts bétonnage on va pas s'emmerder à essayer de rattraper des conneries non allons-y à fond de toute façon on dramatise tout je ne sais pas avec l'espace donc la destruction transformée en parking géant et en centre commerciaux commerciaux pardon et voilà c'est à peu près beau programme dans le centre il est chargé il est chargé c'est vrai il est très intéressant il est bien construit il est chargé comme Borloo il est même dans l'ère du temps je dirais c'est exact c'est un programme moderne et alors il y a beaucoup d'inscriptions dans le parti alors les inscriptions vous savez bon alors je ne vais pas faire de démagogie ni de polémique les inscriptions oui d'accord mais sans vouloir aller plus loin je préciserai une chose c'est que c'est vrai voilà ça c'est un vrai discours politique la vérité est vraie mais à part ça comment vous vous situez par rapport à la politique classique j'allais dire plutôt à droite plutôt à gauche je ne ferai pas de langue de bois parce que ça n'est pas mon genre mais je préférerai avoir une position neutre ah bon neutre voilà neutre une question de neutralité absolument mais dans ma neutralité j'espère quand même avoir des positions radicales et aussi absolument décisives pour le pays et pour l'avenir des gens qui vivent aujourd'hui en France et les relations internationales vous les voyez comment ? alors écoutez j'avoue que je ne sais pas de quoi se passe ailleurs il n'a jamais passé les frontières ça m'est arrivé des fois d'arriver en région parisienne après bon l'avion c'est dangereux plus d'avions alors ah oui c'est plus transparent encore là plus d'avions écoutez on va pas s'emmerder avec des conneries je vais pas m'amuser à commencer à être à part les chinois ou je ne sais trop quoi guilléen anglais ou encore marseillais non non c'est hors de question restons chez nous restons bien avec Pierre-Marie Maille il faut que ça dure et il faut que ça envahille il faut qu'il s'en aille avec Pierre et Marie Maille aucune faille merci à tous Pierre-Français merci à tous peut-être que Bernard et Pascal avaient des questions à vous poser allez-y je suis pas à répondre à toutes les questions si par malheur vous étiez battu au premier tour oui à qui donneriez-vous vos voix au second alors c'est une question intéressante à laquelle je pense qu'il est effectivement nécessaire de se penser et que les français se posent à quelle voix est-ce que je vais les voix je vais vous dire une chose les voix du Seigneur sont imprénétrables alors plusieurs voix j'envisage effectivement plusieurs voix la voix effectivement de la retraite la voix du chômage la voix aussi de la criminalité toutes ces voix-là sont effectivement absolument incontestables voilà j'espère avoir répondu à votre question de manière précise quel serait le premier ministre alors comme premier ministre alors je pense qu'on est pas là non plus pour s'emmerder avec des ministres etc comment c'est à avoir plein de gens dans son parti c'est compliqué le bazar non une personne suffit une personne suffit pour prendre une décision un seul cerveau évite trop de réflexion évite trop de problématiques non Pierre-Marie Maille sera décidé pour vous ne vous en faites pas tout va bien tout va bien tout ira bien dormez tranquille non non suis-je obligé de faire une sélection merci j'ai fait assez de trous du cul dans ma famille pour si on pourra nocloire on a la dose bon écoutez merci Pierre-Marie c'est intéressant c'est un bon programme programme chargé vous êtes à combien dans les sondages actuellement j'essaye d'atteindre un chiffre positif sortir du moins serait un bien-dre-mal bon enfin on a perdu quoi je crache une histoire de signature ah oui c'est un sans signature vous avez déjà la faute j'ai une équipe de faussaires très bien organisée et une grande famille je suppose oh oui une grande famille on se connait bien on fait tous partie de la notre famille depuis des générations vous savez à Poursy-Rendoux on n'est pas très nombreux on n'est pas tellement sortis du périmètre vous habiterez l'Elysée j'espère bien oui d'ailleurs je compte refaire un peu l'Elysée le retransformer de manière un peu plus fun oui je ne sais même pas s'il y a une piscine à l'Elysée non mais il y en aura une vous n'acceptez pas une petite piscine un petit jacuzzi et un petit lac avec des canards voilà notamment et puis des petites errantes tennis enfin une petite piscine avec du lait aussi j'imagine bien ça des divans avec du raisin à côté ça peut être pas mal avec des petits baby-foot et puis on passe un peu en rose en bleu un peu de couleur donc il y en a marre des trucs austères comme ça et puis à Marimail c'est le fun pour rigoler et que pensez-vous du cumul des mandats de quoi ? qu'est-ce que vous dites ? je cumule déjà assez de tar comme ça c'est pas pour rajouter des fruits et des légumes en plus là-dedans c'est dur bref bon c'est très intéressant en tout cas merci merci à vous merci que la France vive ah oui bah jusqu'à là ça va écoutez rendez-vous en 2012 Pierre-Marie j'espère pour vous que du bien et d'ici là rentrez bien jusqu'à je sais pas où j'ai mon taxi mec qui m'attend dehors il est bien rodé il a des grosses cuisses ça devrait le faire 450 kilomètres en quelques jours bon on a l'attente qui échoua ça devrait aller bonsoir à tous la France Pierre-Marie Maille ouais votez merci Pierre-Marie on va récupérer Manox alors je sais pas Bernard ce que vous pensez de ton candidat bah j'aurais voulu lui demander où il comptait situer Rectilande dans le Barin il y aura un pôle européen à Athènes il paraît mais je ne sais pas oh quand même enfin bon on lui posera la question la prochaine fois on vous donnera son idée il va revenir il reviendra sûrement c'est sûr là je pense que c'est sûr avec un programme comme ça d'ici 2012 il va revenir il n'y a pas de problème merci Manox en tout cas pour cet invité où est-ce que tu l'as trouvé déjà je ne sais plus très bien à Pouilly Pouxy oui enfin c'était certainement au Téléthon après mes souvenirs on va pas rentrer dans le détail mais bon on va en trouver un comme ça toutes les semaines oui c'est ça plus ou moins malheureusement parfois ça chante parfois parfois parfois vaudra mieux que ça chante parfois non on a eu le Père Noël on a eu on a eu Speedy de lutin on a eu oui beaucoup d'artistes aussi on en a eu beaucoup trop voilà donc eh bien quoi cause leur ton père pour le petit mot ah oui c'est le moment de la fin enfin si si l'informatique survit oui ça y est ah ça y est elle est rebranchée elle a rebranchée enfin attends faut que ça redémarre aussi mais en attendant de toute façon on peut un petit peu faire un petit tour de table voilà et puis rappeler aussi l'actualité de Bernard là vous êtes encore en tournée oui c'est ça il y a encore des dates je suis en province en province à partir de quand et je serai à Paris ah ben là en ce moment et je serai à Paris à partir de la rentrée au théâtre du gymnase et quelle date sur les grands boulevards à partir du 17 septembre 2011 pour suivre la campagne politique et j'espère suivre la campagne politique de monsieur Maï mais sûrement il vous rappellera d'ici là pour suivre la campagne politique la campagne d'Elysène au jour le jour d'accord au jour le jour ah oui carrément oui je pense que c'est un exercice marrant oui c'est vrai carrément parce qu'il va se passer tellement de choses tellement de choses il s'en passe déjà oui ça veut dire aussi beaucoup plus de travail j'imagine oui mais c'est bien oui c'est bien au final est-ce que vous considérez ça vraiment comme un travail ou est-ce que de nature vous aimez bien suivre un petit peu les actualités enfin oui oui j'aime bien oui j'aime bien j'aime bien toi aujourd'hui il s'est rien passé vraiment c'est un peu comme le 11 avril il s'est pas passé grand chose aujourd'hui non j'étais malheureux merde qu'est-ce que je vais faire de ma journée j'ai calé à l'apéro finalement il fallait voir les autres blaireaux dans leur cave il paraît qu'un candidat qui arrive j'ai pas du tout pensé ça j'ai passé un super moment avant non maintenant l'imitation de Bouvard magnifique écoutez c'était c'était pas Bouvard c'était je ne sais pas qui qui présente petite tête et gros cerveau mais il reviendra peut-être écoutez Pascal oui pardon un petit mot sur sur l'apéro super moment j'étais déjà un auditeur fidèle oui parce que Pascal est quand même un des rares auditeurs qui a écouté depuis le début quasiment ouais un peu par hasard d'ailleurs mais ah oui tiens c'est comment le hasard le hasard c'est que j'ai des mots-clés et dès que je trouve des thèmes oh il doit être bizarre tes mots-clés là franchement t'aurais pas dû dire ça c'était rectum on tombe souvent chez nous avec ce mot là insertion si t'as fait le mix insertion poneit high tech c'est ici t'es bien tombé tomber là c'est normal c'est il a redémarré on va pouvoir on va pouvoir finir on va pouvoir finir bientôt c'est clair c'est ce que je te disais moi je te disais tout à l'heure si j'étais directeur d'une radio tu vois j'ouvrirais la nuit les antennes à des gens comme vous c'est la radio de demain non mais c'est la radio de demain faut pas avoir peur de perdre de l'audimat quand même mais non mais les gens c'est la radio de demain non il y a un côté Total Liberté qui rappelle les premières radios dites libres et qui rappelle les premières libres antennes sur ces radios là Didi Full machin Oh Didi Full c'était encore un peu après c'était mon époque oui oui c'était après mais enfin toi c'est non mais attends c'était révolutionnaire à l'époque quand même quand ils ont commencé à parler de médecine avec le doc de machin de truc il y avait eu Mimi Grégoire quand même oui enfin c'était plus dans les années 60 70 tu vois c'était révolutionnaire ouais alors j'espère qu'une radio va vous accueillir voilà c'est loin des turs peut-être peut-être Radio Aligre en tout cas on ne mise pas là dessus je crois qu'il vaut mieux pour notre santé peut-être que Radio Bâle ah oui plus tard Radio Maï sûrement ah oui vivant qu'il soit élu lui on va bien s'amuser c'est clair on va rappeler vite fait aussi un petit peu tous les comptes de Bernard donc il y a le site internet bernardmaby.com ouais disons que pour faire simple il y a bernardmaby.com qui sert de hub où on peut retrouver le facebook le twitter formspring et puis poster rousse et toutes les nouvelles technologies qui viendront enfin tous les nouveaux sites sociaux c'est quoi poster rousse ? c'est là où tu mets tes billets d'humeur ah d'accord les billets d'humeur ou les coups de sang ? on a les deux on a les coups de sang qui sont donc la reprise du billet d'humeur audio que Bernard fait aux grosses têtes et après on a c'est pas pour dire du mal où Bernard devant son ordinateur une petite idée il la gratte et c'est automatiquement balancé sur poster rousse et sur iTunes aussi donc sur iTunes oui alors en fait on a réussi après mon négociation on va dire à récupérer le coup de sang pour qu'il soit à la fois dans le podcast des grosses têtes et indépendant donc oui le podcast le coup de sang de Bernard Maby est disponible sur iTunes négociation avec RTL ? bah oui en fait on leur a demandé tout simplement s'il y avait moyen de récupérer la chronique en plus pour pouvoir la diffuser sur le site il faut savoir qu'aujourd'hui les podcasts des radios sont comptabilisés par Médiamétrie donc ils aiment pas beaucoup les laisser partir c'est vrai ça rentre dans les sondages c'est marrant carrément c'est clair c'est vraiment pas ce truc là moi j'ai passé vraiment un super super moment moi aussi cet esprit déconneur et libre c'est vraiment agréable ouais libéré Jack et Daniel moi je vais libérer je vais libérer un Jack Daniel ouais et Jim et Bim Jim et Bim bon bah écoutez en tout cas nous aussi on était heureux merci à nos auditeurs qui sont encore 97 et merci à tous ceux qui écoutent aussi dans le métro dans la voiture au boulot etc dans le RER j'en fais partie tu sais il y avait un peu cet esprit là aussi à l'époque où j'étais journaliste c'était la vogue des cafés théâtres tous ces lieux un peu où personne n'allait finalement j'étais souvent dans les caves aussi les chansonniers tout ça quoi non non pas chansonniers non moi j'ai vu démarrer Renault à la pizza de marée tu vois c'était les centres des marches c'était une cave et il y avait cet esprit là qui soufflait déjà je pense que monsieur Maille va agir dans ce sens allez là à la semaine prochaine attendez je te ferme une autre pour ce soir