Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Je dis le wasab, USB, Marten, Chellandouienne, Nappelheim, Patronan, Bon Quaco, J'malox, ZDF, Quartel Web !
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du Quartel Web !
C'est l'orthobert, hein ? C'est l'orthobert !
Ah ça, ça sent le volet !
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Quartel !
Bravo !
Bienvenue à l'apéro du Quartel Web !
Quartel Ben !
Y'a quelqu'un ?
T'entends-je de surfeur ?
Ça sent la poire !
Salut les auditeurs, amateurs de bière et de grosse tête, bonsoir à tous !
Ce soir, nous avons...
Oh, elle était bonne celle-là !
Elle était facile !
Tu commences fort, là, lors de ton père, je trouve que...
J'ai mis le paquet, j'ai tout mis sur la première phrase !
Y'a plus rien après !
On peut plus rien faire, c'est fini !
Alors, ce soir, nous sommes officiellement le 30 novembre, il est officiellement 11h30,
c'est le numéro 54 de l'apéro du Capten Veb, mais sans le Capten Veb, mais avec deux invités exceptionnels, Bernard et Pascal Mabille !
Voilà ! Bonsoir Bernard, bonsoir Pascal !
Alors, on compte sur vous pour faire le podcast, parce que nous, on n'a pas préparé grand-chose !
Non !
Donc, voilà, c'est sympa d'être venu le faire pour nous !
Qu'est-ce que tu veux qu'on fasse ?
Alors, on va faire le petit tour de table habituel où on va vous donner le programme du soir !
Voilà !
Alors, cher Quakos, qu'est-ce que tu nous as préparé ?
C'est moi qui commence, hein ?
Ah oui, oui, c'est toi qui commence !
Écoute, je n'ai rien préparé !
Ah bon ?
Non, une rubrique de l'invité, un petit peu avec toi, bien sûr, lors de ton père !
Et un oiseuf un petit peu spécial ce soir, qui ne prendra pas le terme de oiseuf, mais
on le dira tout à l'heure !
Ah, tu ne veux pas le dire maintenant ?
Ah bon ?
Un petit oiseuf spécial qui s'appelle tout simplement Petite Tête et Gros Cerveau !
Oiseuf spécial Bernard, bien sûr !
Où, bien sûr, Bernard me fera l'actualité de tout ce qui s'est passé de bien dégueulasse
sur le web !
Ah, chic !
On peut commencer par ça, non ?
Ah, on va finir par ça !
Il y aura des trucs sympas avant !
Alors, Manox, est-ce que tu as un invité exceptionnel en provenance de la Gare de l'Est ?
Eh bien, oui, ce soir, en fait, il ne vient pas de la Gare de l'Est, il vient de poursy
en oxois, c'est Pierre-Marie Maille qui sera là pour présenter un peu son programme
présidentiel, quelqu'un de très sérieux qui, j'espère, sera convaincre la France entière.
Ouh, eh bien, dis donc !
Ça arrive vite, hein, 2012 !
Eh oui, oui, il faut s'y préparer, d'ailleurs, on s'y préparera tout à l'heure !
Alors, de mon côté, je vais vous présenter les news high-tech.
Évidemment, les news high-tech, on va les faire tous ensemble, on va commenter l'actualité
passionnante de l'Internet.
merveilleux ! Et bien sûr, nous avons, juste après les news, nous aurons aussi la news
Marc Dorcel, que vous aimez tous, que vous attendez tous !
Notre ami Quakos vous présentera, et également, on va s'occuper un petit peu de nos invités,
on va les faire souffrir un petit peu, parce que oui, cher Bernard, j'ai appris que vous
n'en pouviez plus des grosses têtes, que pour vous, c'était... il y en avait marre,
vous aviez envie de partir.
Vous allez lancer votre nouvelle carrière dans le podcast.
Alors, vous avez un peu déposé votre CV partout.
La semaine dernière, on vous a vu passer une audition chez notre ami David, Mr.
D du Quadratum.
Alors, je suis désolé de vous l'apprendre, mais je crois qu'ils ne vont pas retenir
votre candidature.
C'est pour ça que je suis chez vous ce soir.
Et voilà, c'est pour ça que vous êtes ce soir avec nous.
Donc, votre fils nous a déposé votre CV que j'ai regardé avec attention.
Donc, ce soir, ce ne sera pas...
J'ai des chances ou pas ?
Ah, c'est possible, c'est possible.
Enfin, il y a eu du très bon avant vous.
Oui, on a des gros candidats.
Et donc, ce soir, après la rubrique des news, ce sera l'entretien d'embauche de Bernard
Mabille par l'apéro du capitaine.
Attention.
Oh là là là.
Attention, c'est dur l'entretien.
Ici, il faut s'y donner corps et âme.
Il faut coucher.
Eh oui, ou faire un gros chèque.
Mais bon, tu avais un petit truc à dire aussi, alors, ton point, il me semble, sur la petite
statuette qui est juste là.
Non, mais on va en parler pendant la rubrique news.
Alors, j'ai aussi un petit coucou du Cap 10 Web à vous donner par email interposé.
D'ailleurs, il m'a transmis un email d'un auditeur qui a trouvé une affiche, je ne sais
trop où.
Ah oui, dans Eperon Magazine, un mensuel d'équitation.
Parce qu'ici, on aime les poneys.
Tu fais bien de préciser, quoi.
Oui, merci.
Et Eperon Magazine, ça peut faire un peu tendancieux, quoi.
Alors, je vais essayer de vous montrer la couverture.
C'est une publicité qu'il y a dans Eperon Magazine pour la société PAAD.
30 magasins en France.
Ils ont un site web padd.fr.
Et sur la publicité, il y a marqué, ce n'est pas une plaisanterie, tant qu'il y aura des
poneys à champouiner et des filles pour les faire mousser.
Trois points de suspension.
Voilà.
D'accord.
A toi de deviner la suite, quoi.
A toi de deviner la suite.
Merci, Cap 10 Web, de nous avoir envoyé cette...
Et à l'auditeur qui nous l'a envoyé.
C'est extraordinaire.
Oui.
Un peu envers.
Il s'appelle...
Alors, comment s'appelle ce garçon ?
C'est Foulk de Bouge qui nous a envoyé cette news.
Un joli surnom, quoi.
Voilà.
Bravo, Foulk.
Donc, merci Eperon Magazine.
Eperon Magazine.
Eperon.
Eperon, oui.
Mais ça sort aussi des chevaux, mais c'est l'éperon, plutôt.
C'est très guidé, quoi.
À moins que vous vouliez ajouter une petite chose, je vous propose d'enchaîner sur les
news high-tech de la semaine.
De suite, alors ?
Non ?
Oui.
Oui, allons-y.
Allez, c'est parti.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news high-tech.
Avec l'or de ton père.
Des cartes et de web.
C'est l'heure des news high-tech.
Pune, poney et internet.
C'est l'actualité du web.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du capitaine.
Dans l'apéro du capitaine.
Les news high-tech.
High-tech.
Alors d'abord, la première news high-tech de la semaine.
C'est pas vraiment une news high-tech.
On va vous redire un tout petit mot rapide des Golden Globe Awards.
D'ailleurs, Manox va montrer la magnifique statue pour nos auditeurs qui ne l'ont pas vue.
Elle est vraie.
Elle existe.
On l'a gagnée.
C'est joli, ça.
Très beau plastique.
Magnifique.
Alors, on ne sait pas trop comment on l'a remporté, à vrai dire.
Peut-être qu'ils se sont trompés lors de la sélection.
En tout cas, je pense que les gentils organisateurs regrettent un petit peu de nous avoir attribué
cette magnifique statuette.
Et je vais vous dire pourquoi.
Je vais vous le dire maintenant.
C'est que la vidéo officielle des Golden Globe Awards est parue.
Officielle.
Vous pouvez la trouver sur internet.
Je vais vous donner l'adresse.
Ça va me faire l'occasion de faire un petit HTTP.
HTTP.
Donc, vous pouvez visionner cette magnifique vidéo officielle des Golden Blog Awards.
Slash.
Vimeo.com.
Barre oblique.
17.
211.
300.
Et là, cette vidéo est...
Alors, c'est évidemment une vidéo assez jeune.
Il y a une musique très entraînante.
Il y a des plans très coupés.
Comment tu les appelles, Quakos, en cinéma ?
Des plans coupés.
Quand il y a des plans très rapides qui se succèdent.
Des plans très rapides qui se succèdent.
C'est ça ?
Ah ouais.
Non, il n'y a pas de...
Il n'y a pas de mots.
Donc, c'est un peu...
Alors, c'est un petit peu un film d'action, les Golden Blog Awards.
Voilà.
Au début, on voit des Jones hyper sympas qui jouent dans les salons de l'hôtel de ville
sur des magnifiques bornes d'arcade Néo-Géo.
Ah, c'était bien, les bornes.
Ah oui, c'était sympa.
C'était sympa.
J'y ai joué.
Oui, oui, je sais.
J'ai défoncé la borne.
Après le buffet.
Et donc, cette première partie de la vidéo montre l'ambiance hyper sympa et très très jeune
ce qu'il y avait au Golden Blog Awards.
Et la deuxième partie de la vidéo, on présente les grands gagnants.
Donc, par catégorie.
Je vous rappelle que le blog, grâce à CaptainWeb, avait gagné la catégorie high-tech.
Et donc, il présente tous les gens.
Donc, ils sont tous très sympas, tous très beaux.
Et il n'y a qu'un seul gagnant qui ne figure pas dans la vidéo.
C'est vous.
C'est bizarre.
Vous n'étiez pas habillé.
C'était smoking, non ?
Non.
Manu, Manox avait son smoking.
Moi, c'était plutôt jogging.
Ah bon.
C'est-à-dire que Manox est arrivé sur la scène en hurlant comme une bête avec son verre de vin.
Moi aussi, moi aussi.
Oui, bah écoute, il fallait bien faire une petite apparition.
Donc voilà, on a disparu de la vidéo officielle des Golden Blog Awards.
Snip.
C'est salaud, hein.
C'est bien député.
Je vais leur envoyer un mail d'insulte.
Je les comprends, après tout.
C'est peut-être mieux pour eux et pour nous aussi.
Alors, je sais, Bernard, on me l'a dit que vous adorez Lady Gaga.
Absolument.
Que Justin Tiberlake, pour vous, est une idole.
Voilà.
Absolument.
Eh bien, news terrible.
C'est terrible.
Elle a décidé, avec d'autres stars, d'arrêter de tweeter à compter d'aujourd'hui.
Enfin, d'aujourd'hui, mercredi.
Merde.
Plus de tweets de Lady Gaga.
Ah, pardon.
Alors, libérateur, libérateur pour les auditeurs de l'apéro, évidemment.
Horreur pour les fans inconditionnels.
Que s'est-il passé ?
Alors, évidemment, c'est pour la bonne cause.
Alors, ils ont enregistré même leur testament vidéo et leur dernier tweet.
On va jusqu'au bout.
Ah, putain.
C'est bon, Twitter.
En réalité, ce qui s'est passé.
Alors, sachez quand même qu'ils représentent 29 millions de fans abonnés à leur Twitter.
Un peu comme vous.
Voilà.
Enfin, nous, il faut enlever 4 ou 5 zéros et on a le bon nombre.
Alors, pourquoi ont-ils fait ça ?
En réalité, c'est pour une bonne œuvre.
C'est dans le cadre de la journée mondiale de la lutte contre le sida.
C'est pas grave.
Si tu permets.
Je trouve que fermer sa gueule pour une bonne œuvre, il y en a beaucoup qui devraient suivre l'exemple.
Eh oui.
Alors, la campagne, elle est appelée, c'est rigolo, Digital Life Sacrifice.
Pour nos auditeurs qui ne parlent pas anglais, Sacrifice de vie digitale.
Et c'est au profit d'une organisation caritative qui peut Shield Live.
Qui peut Shield Live ?
Ah oui, mon anglais est assez méerdique.
Et l'idée, le concept, c'est que tant que l'association n'aura pas encaissé 1 million de dollars,
les stars ne twittront plus.
Ah, d'accord.
Soit tu râques, soit t'as pas de tweet.
Mais est-ce que c'était vraiment intéressant ce qu'ils twittaient quand même ?
Alors, il y a quand même un gros risque parce que si les gens ne versent pas de sous-sous, est-ce qu'ils vont réussir à rester silencieux des mois durant ?
Moi, je pense qu'au pire, ils paieront eux-mêmes 1 million de dollars.
Ah, Justin Biébier, il va mettre...
Ils ont reçu combien là ?
Ah, c'est-à-dire que ça commence demain.
Ah bon.
Donc...
Non mais il y a des prêts.
Attends, tu peux prendre les prêts-dons, je pense.
Et Pascal et Bernard...
Comme le Téléthon, t'appelles, tu dis, ouais, je veux donner, t'inquiète.
Non, je crois qu'il faut qu'il paye vraiment.
Il faut vraiment faire le ché-chèque.
Pascal et Bernard, est-ce que vous allez mettre un petit peu d'argent, vous, là-dedans ?
Pour Lady Gaga, oui, quand même, on peut.
Lui, oui, pour Lady Gaga, moi, non.
D'accord.
Est-ce qu'on peut mettre de l'argent pour qu'il s'arrête de chanter, Justin ?
Si, c'est pris d'où, peut-être, mais...
Merde.
Non mais ça, ça rentrait bien.
Ah oui.
Il y aurait peut-être eu plus de sous.
Plus de dons.
C'est intéressant, ça va.
Tu te rends compte, là, quand même, tous ensemble, ils ont 24 millions de followers
Twitter.
Enfin, merde.
Ouais.
T'en as combien, Quakos ?
J'en sais rien.
1 000...
J'ai dû passer la barre des 1 700, je crois.
Voilà.
Wouah, wouah, wouah.
Oui, je la pète.
Et vous, Bernard, combien de followers ?
Combien ?
Toi, tu es dans les 600, un peu.
Ah oui, toi, c'est que dalle.
C'est que dalle.
Et toi, Pascal ?
Non mais, après être passé ce soir dans l'apéro, vous allez voir, ça va monter
très fort.
Ah oui, là, ça va...
Attention.
Ça va monter très fort.
Ça va être chaud, quoi.
Alors maintenant, je vais vous parler un petit peu de l'affaire Houllebecq.
Ouh.
Alors, je tiens déjà à préciser quelque chose immédiatement.
Je ne l'ai pas lu.
Ah, d'abord, écoute, merci.
Mais, tu m'as dit hier, je ne l'ai pas lu, mais...
Ah non, je n'ai pas critiqué le livre.
Ah, bah non.
Non, non, ce n'est pas l'objectif.
Il ne l'a pas lu, il l'a acheté, quand même.
Ah non, non plus.
Non plus.
J'aurais pu le télécharger gratuitement.
Il l'a téléchargé.
Non, je ne l'ai pas fait.
J'aurais pu le télécharger gratuitement sur Internet, et je vais vous dire pourquoi.
Donc, tout le monde connaît Michel Houllebecq, écrivain français, auteur de nombreux livres,
qui a gagné le Goncourt 2010 pour son dernier ouvrage, La carte et le territoire.
Alors, je vous l'ai dit, je ne l'ai pas lu, mais il paraît que le livre a fait parler
de lui pour certains emprunts à l'encyclopée libre Wikipédia.
Il aurait piqué des textes de la Wikipédia, et ça, ce n'est pas bien.
C'est mal.
C'est très mal.
Alors, évidemment, ce n'est pas le premier.
Qui ne le fait pas.
Nous, on ne le fait pas.
D'ailleurs, on sait que la plupart des sketchs de Bernard Mabie, c'est de la Wikipédia.
Oui, c'est...
C'est de la Wikipédia.
Vous l'aurez appris, chers auditeurs, dans l'apéro du capitaine.
Il l'a écrit sur son CV.
Non, c'est un réflexe naturel de citer les sources, mais les étudiants le font.
Par exemple, aux Etats-Unis, ils avaient révélé que 82% des étudiants y avaient recours.
D'ailleurs, ils ont mis en place des logiciels spécialisés pour détecter les plagiat ou les emprunts à la Wikipédia.
Mais la vraie question avec notre ami Michel Houellebecq, c'est de savoir si le fait d'incorporer dans son livre
des éléments de Wikipédia qui sont sous une licence...
Oui, Creative Commons.
Creative Commons, merci.
Donc, il doit partager les droits d'auteur.
Est-ce qu'il...
Pire que ça, est-ce que son livre ne serait pas par contagion lui-même sous la licence Creative Commons
et donc on pourrait le dupliquer gratuitement sans payer ?
C'est ce qu'on fait actuellement.
Oui.
En tout cas, c'est ce qui se passe sur Internet parce qu'il y a un blogueur.
Je ne sais pas s'il est célèbre.
C'est un monsieur galère.
Il a décidé que compte tenu du fait qu'il avait...
Il a de la chance s'appeler comme ça.
Il a un destin.
J'espère qu'il n'a pas de problème.
Si, si, il en a.
On va en parler.
Il a des problèmes maintenant.
Et pas petit parce qu'il a quand même flammarion sur le dos.
Oh putain.
Ce n'est pas nécessairement des gens très rigolos.
Galère, galère.
Galère, galère, monsieur galère.
Bon, alors ce monsieur...
Alors, pourquoi est-ce qu'il a fait ça ?
Pourquoi est-ce qu'il a mis sur son blog le livre à télécharger gratuitement ?
Alors évidemment, j'ai résisté.
Je n'ai pas cliqué sur télécharger.
Vous le connaissez.
C'est vrai.
Je ne l'ai pas fait.
J'ai juste vérifié qu'il était bien là.
Mais j'ai tout de suite cliqué sur stop.
Bien sûr.
L'idée, c'est que la licence, effectivement, précise que quand on utilise un texte lucratif
common, eh bien, on doit d'une part citer l'auteur.
Et en cas de modification, la modification est elle-même libre sous la même licence.
Donc, le blogueur, en appliquant ça, a mis ça en libre service.
Alors, la vraie question et l'analyse juridique qui se pose, c'est de savoir est-ce qu'il
avait le droit de le faire juridiquement ou pas.
Bien sûr.
Oui, oui.
On s'en fout.
Quand même.
Alors, je ne vais pas rentrer dans cette analyse-là parce que je ne suis pas spécialiste de la
propriété littéraire et artistique.
mais il semblerait que non, il ne puisse pas.
Et au pire, Michel Houellebecq serait coupable de contrefaçon, ce qui signifierait une action
en contrefaçon, mais pas une mise à disposition gratuite de son livre.
Il a pris des lignes entières ou il a pompé des...
Un peu des deux.
Il semblerait qu'il ait pris des lignes entières à certains passages et surtout, il s'est
inspiré de...
On retrouve la structure de certains articles de la Wikipédia.
Mais j'ai vu aussi qu'il y avait des passages qui ressortaient sur...
Par exemple, dans le livre, il y a un passage sur un armagnac et c'est copié-collé sur
le texte de description du site de l'armagnac en lui-même.
C'est copié-collé.
Mais d'ailleurs, il y a un site web dont je n'ai pas noté l'adresse où il juxtapose
la Wikipédia à certains passages du livre pour justement montrer les différences, au
contraire, les grosses ressemblances.
Alors en tout cas, ce monsieur Galère, il est effectivement dans la galère puisque
Flammarion, qui n'a pas l'intention de se laisser emmerder, a décidé, primo, de
le mettre en demeure, de retirer tout ça.
Et à défaut, ils ont annoncé qu'il le traînerait évidemment en justice.
En contrefaçon.
Et un éditeur pas content pour les droits d'auteur, c'est pas rigolo.
Non.
Vraiment pas.
Voilà.
Va.
Vraiment.
Ce sont des sujets profonds et puissants.
Oui.
Mais si vous êtes d'accord, je vous interrogerai un petit peu tout à l'heure sur ce que vous
pensez des droits d'auteur et aussi un peu la dopée.
Oui.
Ça, vous nous donnerez votre opinion.
Ce sera dans votre...
Dans votre...
Tiens, dans vos...
Il va falloir bien répondre.
Attention.
Ne dites pas de conneries.
Ne disez pas de bêtises.
J'espère qu'il n'y a pas une rubrique insertion.
Ah non.
Enfin, vous verrez que le monsieur en fasse là.
Avec le méchant.
Écoutez.
Alors, je vais vous parler un petit peu d'une société merveilleuse que le monde entier
nous envie et qui vient de lancer une innovation colossale sur le marché.
Il s'agit bien évidemment de la SNCF.
Ah.
Et oui, parce que l'Internet à grande vitesse arrive.
Le Wi-Fi.
Et oui, oui, c'est l'IGV.
Pas confondre avec autre chose.
Elle était bonne, ça.
Elle est en réel.
Pas prévu.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Moi, je vous embauche en tout cas.
J'accepte.
Je ne sais pas, mais on a avorté ta rubrique, là, je pense.
Ah, oui.
C'est vrai.
Oh.
On est en forme ce soir.
Oui.
Alors, qu'est-ce qui se passe dans le TGV ?
Eh bien, à partir du 1er décembre, c'est aujourd'hui d'ailleurs.
Il arrive à l'heure.
On nous avait proposé d'ailleurs de tester le...
Oui, c'est vrai.
D'ailleurs, on nous avait proposé de...
J'ai refusé.
Ça se le fait à 6h30 du mat, quand même.
Ça nous emmerdait de galer, il faut le dire.
La SNCF a quand même claqué 40 millions d'euros pour équiper 50 de RAM de tout ce qu'il
faut pour accéder à Internet pendant son voyage en train.
C'est vrai.
Alors, c'est quand même la fête, vous allez pouvoir tweeter.
C'est pas gratuit.
Non, c'est pas gratuit.
C'est pas gratuit, mais bon, ça va, c'est pas...
Bernard, tout de suite, les sujets qui fâchent.
Non, mais...
Non, mais écoute, il ferait mieux déjà de changer la bouffe au wagon-restaurant, d'arriver
à l'heure, de partir à l'heure, d'être aimable.
Sauf sur le TGV Est.
La bouffe, elle est pas mal.
Ah oui, en première route.
Moi, j'avais été à Stuttgart.
Il y a du va d'Alsace ?
J'avais été à Stuttgart en TGV, enfin en première, bien sûr.
Coute, coute.
Et j'avais trouvé ça vraiment bien.
Par rapport au TGV méditerranée où vraiment, là, c'est Clodo, quoi.
Pourquoi tu pars en Allemagne, toi ?
Ah, ça ne te regarde pas, quoi.
Ouais, non, mais tu fais ce que tu veux tes week-ends.
C'était pour le travail.
Ouais, bien sûr.
Ouais, ouais, ouais.
Faites de la bière.
C'était pour le travail.
Il n'y a pas un petit truc avec Angela Merkel, non ?
Ah, je ne la connais pas.
Mais on en parlera un peu.
On parlera d'Angela tout à l'heure.
Enfin, les choses.
Enfin, bref.
On va en déraper là.
Non, non, vas-y.
Oui, donc, vous allez pouvoir vous passer les meilleurs films de Marc Dorcel dans le TGV.
Ouais.
À côté de Marie-Claude, justement.
Vous allez pouvoir écouter votre podcast préféré.
Ouais.
Alors, c'est quand même mieux, à mon avis, d'avoir l'intérêt dans le TGV parce que j'avais préparé une rubrique de l'apéro du Capitaine.
Je ne sais pas si tu t'en souviens.
Je revenais d'un rendez-vous à Fréjus et j'avais préparé ma rubrique dans le train.
Qu'est-ce qu'il voyage, dedans ?
Ah oui, j'arrête pas.
Ouais, ouais.
J'arrête pas, mais je gagne pas un rond.
Il fait des castings un peu partout.
Ouais, ouais.
Enfin, je fais passer des castings.
En Allemagne et tout.
Et j'avais préparé ma rubrique avec mon iPhone, avec le petit écran et une connexion 3G qui sautait toutes les 10 minutes.
Ouais.
Donc, effectivement, j'aurais bien été contente, bien content.
Contente.
Ça commence à déraper.
Là, tu parles de ton voyage au Brésil.
L'instant père, tu donnes trop d'informations sur mes rendez-vous et quels mots de gros, en réalité.
Depuis le mot IGV, là, on...
On dérape, là.
On déraille, même.
On n'en peut plus.
On dérape.
Et donc, le 3G, c'est pas facile.
Bon, vas-y, accouche.
Ouais.
Alors, comment ça se passe, l'internet dans le TGV ?
On arrive quand, là ?
Déjà, c'est que...
C'est que...
Tu peux avoir les retards en direct ou pas ?
Oui, oui, oui.
C'est-à-dire que si le train s'arrête en race campagne, tu vas le savoir sur ton écran.
Tu es arrêté.
Tu vas pouvoir ôter 4 heures.
Vous êtes dans le trou du cul du monde.
Attendez.
Alors, ça se passera uniquement pour le moment sur le TGV Est.
Et oui, c'est la meilleure ligne.
C'est la plus classe.
Voilà.
Tu l'aimes bien, toi, cette ligne-là.
Ouais !
C'est tout dark, t'aimes bien.
Allez.
Pour Lyon et Marseille, ça sera un peu plus tard.
Alors, comment ça fonctionne techniquement ?
Oui.
Alors, d'abord, il y a des bornes Wi-Fi dans tous les wagons qui permettent de se connecter
à une sorte de box.
Ils appellent que ça la box TGV.
Qui permettent de se connecter sur la box TGV.
Ils ont été loin.
Le mec qui a trouvé ça, ça a du côté de fort.
Service marketing, je m'en ai pas qui est.
20 000 euros pour le mec de la com qui a trouvé ça.
5 millions, en fait.
Et alors, cette box TGV, elle est assez extraordinaire.
Alors, effectivement, gratuitement, elle vous donne les horaires, à quelle allure roule
le train.
Super.
Très vite.
C'est intéressant.
Tout ça, c'est gratuit.
C'est sympa.
Nous sommes en train de dérailler.
Ne paniquez pas.
Alors, après...
Est-ce que ça donne le signalement des contrôleurs dans le wagon ?
Ah oui, ce serait pas mal.
Faites gaffe, il arrive.
Les toilettes sont bouchées au wagon 6.
Lors ton père est passé par là.
Pénurie de papier toilette.
Merci de prendre vos mouchoirs.
Alors, si vous voulez raquer, il y a les trucs raqués.
Déjà, il y a une sorte de serveur VOD à l'intérieur du train.
Vous allez pouvoir bénéficier des meilleurs films du monde, un peu comme dans les avions.
Sauf que là, vous l'avez sur votre ordinateur via le Wi-Fi.
Et j'ai réussi à avoir, en exclusivité pour l'apéro du capitaine ce soir, le programme
du mois de décembre.
Alors, qu'est-ce qu'on a de beau ?
Alors, ils ont un truc qui est assez extraordinaire qui s'appelle le Happy Store.
Et là, il n'y a que du lourd du blockbuster.
C'est absolu.
Alors déjà, il y a Camping 2.
J'avais bien aimé le 1, mais je n'ai pas vu le 2.
Remarque, si tu pars en vacances, c'est pas mal.
Oui, c'est vrai.
Si tu pars en camping en TGV, c'est cool.
Allez à Strasbourg.
Un camping au mois de décembre.
Oui, en plus.
À la fête de la Vierre, voilà, tu te mates Camping.
Alors, il y a aussi, je ne connais pas ce film, Les Meilleurs Amis du Monde de Julien
Rambaldi.
C'est bon.
Peut-être que vous connaissez ?
Non.
Alors, je ne vais pas tous vous les citer.
Vous allez plus en pouvoir.
On passe tout de suite aux plus de 18 ans.
Il n'y a pas.
Ah bon ?
Il y a L'Autre Monde de Guy Marchand.
C'est peut-être sympathique.
Moi, j'aime bien Guy Marchand.
Ce n'est pas le film qui a été reproduit par les internautes, L'Autre Monde ?
Ah, peut-être.
Le fameux film.
Il y a Les Tontons Flingueurs.
Enfin, c'est toujours sympa, Les Tontons Flingueurs.
C'est par exemple.
Il y a La Gloire de mon Père.
Ça, c'est toujours bien aussi.
La Traversée de Paris.
Moi, j'aime bien aussi.
Oh, bien.
Oh, dis donc.
Sur mes lèvres de Jacques Audiard.
Je ne l'ai pas vu, mais ça doit être très bien.
Le Grand Restaurant, ce n'était pas avec Louis de Funès.
Louis de Funès, oui.
Il y a fait ça.
C'est jeune, comme on dirait.
Ah oui, ils ont mis le paquet.
Il y avait des films de TF1 le samedi, le dimanche soir.
Ah non, mais ils ont duré acheter ça très cher avant la vie.
Ah oui, oui.
Mais ils ont mis le paquet.
Côté budget, ils ont mis le paquet.
Alors, il y a aussi des concerts sur le Happy Store.
Waouh.
Il y a le V2008 Festival.
Je ne sais pas ce que c'est.
Le Coldplay.
C'est un peu froid.
Bah, c'est Coldplay, non ?
Là, franchement, tu as fait un peu froid.
Alors, ton père est au courant de...
Vous êtes moderne, hein ?
Ouais, ouais.
Tu vis avec ton temps, alors ton père, c'est clair.
Le Coldplay.
C'est quoi le Coldplay ?
Bref.
Je sens que je ne vais pas finir ma rubrique.
Alors, par contre...
Les Beatles.
Les Rolling Stones.
Il paraît qu'ils mettent des cafards.
Moi, je serais vous, j'arrêterais tout de suite la rubrique.
Non, non, je continue.
Parce que dans une précédente émission,
dans le live qu'on avait fait,
il me tirait dessus.
Il me tirait dessus, mais j'ai continué.
Les Rolling Stones.
Alors, on va dire...
Bon...
Bref.
On va parler musique classique.
Est-ce qu'il y a de la musique classique ?
Ah, ok.
Il y en a un autre concert.
Les Bites au vent.
Alors, il y a Carmen.
C'est toujours bien Carmen.
Et il y a Placido, notre ami Placido.
Carmen de Bézu, non ?
Alors, il y a aussi des documentaires.
La vérité sur les grands mensonges du XXe siècle.
Ça va être bien, ça, dans le PGB.
Oh, pétain.
Le train n'arrivera pas à l'heure.
La Torée du Complot, volume 7.
C'est bien.
Shin U.S.A.
Une guerre sans limite.
Japon Zen.
Ça doit être bien, ça.
Il faudrait qu'ils balancent le film qui est...
Alors, il y a pas longtemps, là.
Unstoppable, avec Washington.
Ah oui, avec le train.
Le train.
Stéphane Guyon, délit d'humour, ça doit être bien.
Et la folie du jeu.
Comment tu dis Stéphane Guyon ?
Guyon.
J'ai toujours des problèmes de prononciation.
C'est Guyon, c'est Guyon.
Le sportif.
Mais en tout cas, Bernard, je suis désolé.
Dans la...
Oh, ça va.
Bon, on rigole, ça.
Je suis foutu, moi.
Mais alors, Bernard, pas de chance.
Vos meilleures vidéos ne sont pas sur la...
J'en ai pas, alors.
Sur le Happy Store.
Sur le Happy Store, il n'y a pas.
J'en ai pas, je n'en ai pas.
Et ni les grosses têtes, il n'y a pas non plus.
Alors, l'Internet, maintenant.
Parce qu'on peut se connecter à Internet.
Alors, qui fournit la bande passante ?
C'est France Télécom, bien sûr.
Oui, qui s'associe avec SNCF, ça peut être que France Télécom.
Et nos amis d'Hotelsat, opérateurs satellites européens.
Basés au Luxembourg, je crois.
Alors, on ne rigole pas avec Hotelsat parce que j'ai des actions, donc ça a intérêt à monter.
Vive Hotelsat !
Hotelsat !
Prenez le train !
Colleguez-vous, salopard !
T'es quelqu'un de confiant, toi, c'est bien.
La connexion, alors, je ne sais pas si c'est pour tout le train ou si c'est par utilisateur,
c'est du 2 Mb en voie descendante.
C'est pour tout le train !
Je me suis demandé, hein.
Sur 2000 places, quoi.
Je me suis demandé, franchement.
Et 512 en montant.
Donc, c'est un peu de la DSL.
2 Mb en voie descendante.
C'est de la DSL un peu bon, voilà.
De champions, quoi.
De champions.
Alors, il s'avait fait le voyage inaugural où vous n'aviez pas été.
À Strasbourg.
Non, à Nancy.
C'était à Nancy.
Oui, il n'est pas trop loin pour le voyage.
Non, c'est rien.
Ah non, c'était pour des blogueurs qui ne payaient pas le billet, alors.
Ils partaient à 8h du matin, quand même.
Bah oui, hein.
Ils ont pris une période creuse.
Il y a eu une heure de trajet, Nancy.
Oui, oui.
Bah, ils voulaient se débarrasser des mecs.
D'ailleurs, ils les ont laissés à Nancy.
Allez, hop, hop, hop, hop.
Ils ont eu droit à un concert de le Coldplay ?
Ah, je ne sais pas.
De quoi ? Du plat froid ?
Oh, c'est bon.
J'irai sur Wikipédia, mais arrêtez ce que c'est tout à l'heure.
Alors, vas-y.
Et la SNCF a dit, de toute façon, nous, on pense qu'il n'y a que 20% des voyageurs
qui vont utiliser le service.
Sinon, ça ne marchera plus.
Donc, 20% max.
Ah oui, d'accord.
Ah oui, ils sont simistes, quoi.
Voilà.
Bon, j'ai bien souffert.
Je vais passer à la news suivante.
Non, mais attends, c'était intéressant.
Vous avez d'autres trucs en anglais ?
Parce que c'est assez drôle.
Non, mais je vais éviter, même.
Alors, après la SNCF, je vais passer sur des choses où je me sens un petit peu plus à l'aise.
Le T, t'es très bien.
Ah oui, c'est vrai.
Je te rassure, franchement.
C'est vrai.
C'était top.
Ah oui, bon, bah, Google.
C'est du flour, là.
Je joue sur du flour, Google.
Bah, Google a décidé de faire de la pub.
Ah, bah oui.
Alors, quel meilleur moment pour faire de la pub qu'en prime time, avant le film de TF1, à 20h30,
enfin, 21h, pardon, TF1 ?
Non.
Non, ils ont un peu avancé, maintenant.
Ouais, c'est avancé.
20h50.
Et donc, c'était hier soir, avant-hier soir, dimanche soir, sur TF1, juste avant, bienvenue chez les ch'tis.
Oh, dans les ch'tis.
C'est qui ?
Je suis foutu.
Donc, c'était en prime time, alors que sur NRJ12, alors que sur NRJ12, c'est bien dit encore de l'anglais là-dedans.
Bienvenue chez les petits, qu'est-ce que c'est passé avant ?
Alors, sur NRJ12, il y avait Prédator 2, quand même.
Ah, bah, c'est connu.
Ils auraient dû faire la pub là.
La comédie musicale.
Et sur W9, il y avait quand même Anaconda, la poursuite de l'orchidée de sens, c'est quand même mieux.
Ils auraient dû mettre leur pub là.
Parce qu'ils ont passé donc un spot de 60 secondes qui leur a coûté 300 000 euros.
Enfin, à payer à TF1, pas la réalisation du spot.
Pour 60 secondes ?
Ouais.
C'est pas mal quand même.
Ah oui, oui, oui.
Ils ont payé plus que...
C'est long, 60 secondes.
Ah oui, c'est long.
75 000 euros, il me semble.
C'est 10 secondes, je crois.
Une pub 10, 15 secondes.
C'est 20 secondes.
C'est 20 secondes et c'est 75 000 euros.
Ça fait 3 pubs, quoi.
Ouais, ils se sont payés 3 pubs d'un coup.
Alors, qu'est-ce qu'ils nous racontent, Google ?
Alors oui.
Alors, la pub, qu'est-ce qu'ils nous racontent ?
Alors, d'ailleurs, si vous voulez la voir, elle est sur Internet, évidemment.
Alors, je vais vous donner l'adresse.
Prenez votre stylo, je vais la lire lentement.
D'accord, je prends mon stylo.
Et moi, je vais lire en direct parce que j'ai regardé les f'tits.
HTTP 2.1
Slash slash
3 W
1.
BigGeek.fr
Oula.
Bar oblique
La-6
Vidéo-6
De-6
La-6
Publicité-6
On a perdu ma vie.
Google-6
Non, c'est pas grave.
Ok, j'y suis.
Vous inquiétez pas, Bernard, c'est normal.
Sur-6
Et TF1-6
26-140
Facile comme adresse.
Oui, c'est quoi tirer du 6 ?
Je crois qu'il manque à tirer du 6.
C'est quoi tirer du 6 ?
C'est le tirer du 6 et il y a le tirer du 8.
C'est pas l'underline.
L'underscore.
C'est le tirer.
C'est le tirer, voilà.
Oui, j'aurais dû dire tirer.
L'ordre tempère, ça le reste à ceux qui ne tapent pas d'adresse sur un iPhone.
Tu aurais dit tirer, ça suffisait.
Ouais, mais ça fait plus classe.
J'imagine qu'on peut googliser la pub Google, non ?
Parce que les auditeurs aiment bien quand je raconte des adresses incompréhensibles.
Bref.
C'est devenu ta marque de fabrique.
Ouais, c'est ça.
Si je ne respecte pas mon cahier des charges, je suis foutu.
Ouais, vas-y.
Alors, qu'est-ce qu'elle raconte cette pub ?
Alors oui.
C'est un type.
C'est un pauvre type.
Tout ça pour en arriver là.
Ouais, ouais, ouais.
Vas-y.
Il faut que je tienne.
C'est un type qui part de tour.
Alors, ce n'est pas Nancy, ce n'est pas Strasbourg.
Il part de tour.
Il a décidé de faire un tour d'Europe.
C'est Google qui lui a suggéré en mobilette.
Enfin, en moto.
Et évidemment, sa moto tombe en panne dans le Nord, pas de Calais.
Bah, forcément.
Et il va rencontrer une jeune femme avec un accent incompréhensible, évidemment.
Mais Google est là, heureusement, pour lui traduire ce qu'elle raconte.
Et bien sûr, l'amour va frapper à sa porte.
Et il va faire le tour d'Europe.
Tout ça en 60 secondes.
Avec la jeune femme.
La pub est assez insipide.
On voit tout le temps l'interface de Google.
Avec une musique en arrière-plan qui est un peu style Amélie Poulain.
Des bruits de clavier, le mec qui tape sur son Google.
Même sur sa mob, d'ailleurs.
Et il y a une sorte de voix féminine qui parle en j'timie.
C'est assez bizarre.
C'est surréaliste, le truc.
Fais-le voir.
Ah non, je n'y arriverai pas.
Si.
Manox, Manox, le prou.
Manu.
C'est pas j'ti.
Moi, je suis uniquement francophone.
Franco-belge ?
Ils sont francophones.
Non, j'essaierai pas.
Ils ont fait 14 millions, les j'tis, quand même.
Hier, avant-hier ?
Téléphone.
Oh là là.
Je comprends pas.
Moi non plus.
Mais bon.
Il y a le film italien, d'ailleurs, qui est la même chose.
Oui, mais qui a fait 300 entrées.
Oui.
Je vais être le seul à ne pas avoir vu ce film.
Elle a pas vu non plus.
Ah, tu n'as pas vu non plus.
Ah, si, si.
Moi, j'ai vu.
J'ai attendu qu'on me le prête, quand même.
Je ne voulais pas faire partie des 20 millions.
Ah, je n'ai pas été le voir au ciné.
Ça ne me branche pas.
Je ne voulais surtout pas battre.
Mais je l'ai regardé après.
Enfin bon.
Ah bon, donc tu l'as vu.
Ah oui.
Ah non, je croyais que vous parliez du film italien.
Ah non.
Ah, le film italien, personne ne l'a vu.
J'aime bien tout et à l'autre.
Ah, je croyais que vous parliez du film italien.
Ah non, je te dis, tu l'as vu.
Tu me dis non, je ne l'ai pas vu.
Ah si, si, je l'ai vu.
On est mal barrés là ce soir.
Je sens que c'est compliqué.
Oh, il est compliqué.
Il est compliqué.
Oui, alors ton père, des fois, il a des problèmes.
C'est gentil.
Ils sont beaucoup plus simples, c'est les ch'tis.
Allez, encore une news.
Et ils font la version américaine.
Yes.
Ah oui.
Welcome to the fucking ch'ti.
Je me rappelle la version américaine de Trois hommes et un couffin.
Ah oui.
Qui était assez terrifiante.
S'ils avaient fait ça, ce millifilme d'action, je crois, de mémoire, ils avaient complètement démoli.
Non mais là, ça va être bon, c'est Will Smith qui a racheté tout ça.
Oui, c'est Will Smith qui joue dedans.
Qui produit.
Ah, qui produit.
Ah oui.
Il produit.
Et qui va jouer ?
Oui, il va jouer dedans aussi, il me semble.
Il va se donner un petit rôle.
Je ne sais pas.
Je crois que c'est Schwarzy qui fait le rôle de...
Ça va être à chier.
Du postier.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Il va arriver.
Il arrive chez les Kansas, les rednecks au fond du Kansas.
Il fera un coup de pétoir dans le film.
Oh my god, are you a fucking Yankee ?
Ça va être bien.
C'est vrai, vu sous cette angle.
I'm the postman, my man.
What the fuck are you doing, man ?
Ça va être comme ça.
Bon, allez, nous suivons vite.
Allez, encore un peu de Google.
Vite, du Google, vite.
Google.
Alors ça, c'est pas une news drôle.
La Commission européenne a décidé d'ouvrir une enquête pour abus de position dominante
pour les activités de Google en Europe sur la recherche et la pub en ligne.
Alors, ils ont reçu une plainte d'une société d'un nom un peu étrange qui s'appelle
Xiao, qui vend de la publicité.
Ou donc, il y a un comparateur de prix.
Et c'est une filiale d'un certain groupe qui s'appellerait Microsoft.
Oh, vous ne connaissez pas.
Très étrange.
Qui c'est ?
Donc, eh bien, voilà, ils vont...
Assez la news.
C'est la news.
Google va...
Voilà, c'est qu'on ne peut pas en dire plus.
D'accord.
À suivre.
Top secret.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre comme news Google après ?
News Apple.
Apple.
Ah.
Ah, oui.
News Apple parce que vous aimez...
Je sais que vous aimez tous Apple autour de cette table.
On aime croquer dans l'Apple.
On est tous Apple ici.
Oui, il y a des Apple partout.
Ah, Pascal et ben là, vous êtes Apple.
Ah, à fond, à fond.
Alors, est-ce que vous avez plein d'applications que vous avez téléchargées sur l'App Store
ou pas ?
Vous aimez bien en télécharger ?
Oui.
Eh bien, il y a une application qui s'est fait virer, qui va se faire virer de l'Apple
Store.
Enfin, qui ne va même pas y rentrer tout court.
Ah bon.
Alors, tu passes de qui s'est fait virer à qui va se faire virer et à qui ne va pas rentrer.
J'aime la précision.
Tu vas voir tout à l'heure.
D'accord.
J'attends l'heure de ton père avec quelqu'un.
Je l'ai rédigé il y a cinq minutes.
On ne fait pas une excuse.
C'est vrai.
Oui, parce qu'un éditeur danois, Media Provider, avait proposé à Apple de mettre
leur magazine dédié au système Android sur l'Apple Store.
Il est courageux déjà.
Pour parler donc du matériel, de la concurrence.
Alors, les gens de l'Apple, les équipes qui sélectionnent les applications l'ont appelé,
paraît-il, en lui disant, écoute, mon petit pote, ça ne va pas être possible.
T'es de la merde.
Ça nous semble un peu gênant.
Alors, la question que je vous pose, est-ce normal qu'Apple censure un certain nombre
de contenus ?
Non.
Alors, je vais me faire l'avocat du diable.
Est-ce qu'on a déjà vu un concessionnaire Renault vendre des Peugeot ?
Non, mais j'ai déjà vu iTunes sur des PC.
Voilà.
C'est vrai.
Donc, voilà.
C'est pas pareil.
On parle d'autre chose.
Et puis, excuse-moi, la plupart des marques de bagnoles achètent des moteurs Citroën
ou des moteurs autres.
Oui, c'est-à-dire, ils ont des plateformes.
Absolument.
Des sièges Lada.
Non, mais c'est vrai que ça pose un gros problème parce qu'Apple a tendance à vouloir
mettre son nez dans les éditos et les contenus de magazines.
J'ai vu qu'ils avaient refusé aussi un magazine parce qu'il y avait une séquence érotique
ou une publicité.
C'est dégueulasse.
Il y a Playboy, il l'avait censuré normalement, d'ailleurs, le magazine.
Et il y avait également, je crois, un photographe.
T'ouvres un Playboy, il n'y a plus que des carrés noirs maintenant.
Mais je crois même qu'il y avait un auteur américain assez connu.
Oui, parce qu'il y avait une scène...
Il y avait une scène qui n'était pas violente.
Un peu pédophile, je crois.
Non, non, pas pédophile, un peu érotique.
Mais ça faisait partie de l'œuvre.
C'est pas le même livre que...
Et d'ailleurs...
Ça devait être Libération.
Apple avait dû plier d'ailleurs par rapport à cet auteur-là tellement le tollé avait été fort aux États-Unis.
Oui.
Donc, alors est-ce qu'Apple va se prendre un de ces quatre, une action pour abus de position dominante aussi devant la Commission européenne ?
À suivre aussi.
Alors je sais que vous aimez tous le sénateur Marini.
Ah oui.
De la Commission des finances du Sénat.
Il a un beau théâtre.
Il a une belle bourse.
Belle bourse.
On en avait parlé au dernier podcast.
Il avait l'intention d'étendre la redevance TV.
Non seulement aux résidences secondaires, mais également aux possesseurs d'ordinateurs.
C'est vrai, c'est normal.
Et bien le gouvernement n'a pas voulu.
Ça part aux oubliettes.
Alors évidemment, nos auditeurs sont ravis.
Alors la position du ministre a dit qu'il ne fallait pas faire ça parce que, j'ouvre les guillemets,
l'extension de cette contribution à l'ensemble des supports de réception de la télévision est incertaine, très évolutive.
Toute conclusion, blablabla, est évidemment prématurée.
Et pour les résidences secondaires, il nous précise, notre ministre également, que comme on a adossé la redevance audiovisuelle à la taxe d'habitation, ça va devenir compliqué à gérer.
Autrement dit, comme c'est un sénateur qui a proposé la mesure et que Bercy n'a pas validé tout ça et n'a pas réfléchi au montage formel et pratique pour récupérer les sous-sous, eh bien, aux oubliettes.
Donc on est tous...
Non mais tout ça, ça fait partie du cinéma, tu sais. On balance des nouvelles comme ça et puis après on revient dessus et on dit, oh, qu'est-ce que le gouvernement est gentil, il pense à nous.
Mais cette année, ils mettent le paquet quand même. Parce qu'il y a un certain nombre de dispositions fiscales particulièrement violentes dans certains domaines où on ne sait toujours pas ce qui va se passer.
Là, ils sont revenus sur la taxe des auto-entrepreneurs qui n'avaient pas gagné d'argent. Ils devaient payer...
Oui, une taxe spéciale.
Et ça y est, ils vont les rembourser.
Ils vont les rembourser.
Voilà, donc, M. Marini n'a pas obtenu l'extension de la redevance TV.
Mon cher Quakos.
Voilà, Quakos. Tu sais ça, tu sais, pour ta télé, c'est important.
Non mais, moi, je paye ma redevance TV, je viens de la payer. C'était très bien. Je suis très content.
Bravo.
Non mais là, c'était une redevance par maison et par appareil, c'est ça ?
Oui, oui. Parce qu'il y avait quand même, moi qui travaillais dans cette grande maison de distribution qui commence par un N et qui finit comme Arnaque, Rayon TV.
Eh bien, on tapait donc les noms et les trucs pour les redevances TV. Il faut savoir qu'à partir du cinquième poste dans la même maison, on paye une deuxième redevance.
Ah bon ?
Eh oui.
On est obligé de demander.
En même temps, cinq postes dans une maison, t'as intérêt à avoir une grande maison.
Je peux dire qu'à Montparnasse, il y en avait quand même.
Ah d'accord.
Ça a commencé.
Enfin bon, news suivantes.
Oui, la dernière.
La dernière.
Alors là, j'attends, j'ai besoin de votre participation.
D'accord.
Je participe.
On est là, on est là.
Vas-y.
T'as indispensable.
42.
Eh bien, on va parler de Wikileaks.
Ah, Wikileaks.
Le sujet, bien sûr.
La vérité, découvert au grand jour.
Avec ton père.
Enfin, on n'a pas découvert grand-chose.
Non.
On n'a pas découvert grand-chose.
La vérité sur les insultes et les ragots, les plus tordus.
Ah, alors.
Berlusconi.
Alors, Berlusconi, il baisse tout le temps, il est trop fatigué pour gouverner.
Angela Merkel.
Oh, ben.
Elle suce tout le temps.
Non, non, non.
Pas du tout.
Le Santa Barbara.
Le Santa Barbara de la diplomatie, c'est absolument passionnant.
C'est vrai.
Non, c'était top.
C'était top.
Donc, alors, au début, Julien Assange, qui est poursuivi en Suède pour une histoire de viol.
Alors, on ne sait pas si c'est monté par les Américains pour l'emmerder et le foutre en taux.
Ça peut être possible.
Mais non, pas de complot.
Arrête.
Il n'y a jamais eu de complot.
Jamais.
On ne sait pas.
Mais non, on ne sait pas.
Alors, on ne sait pas où il est, Julien.
Je crois que c'est Julien, mais pas Julien.
Il est un peu partout et nulle part.
Il se cache.
Alors, il avait dit, on en avait parlé dans un précédent podcast aussi, il avait dit
bientôt, ça va chier.
Il n'avait pas dit comme ça.
Attention.
Je balance du gros.
Et donc, là, ils ont décidé de balancer du gros.
Attention.
À nouveau, avec cinq journaux associés, je crois, le New York Times, Le Monde, El País
et j'ai oublié les autres, qui ont analysé ça.
Et donc, pendant tout le week-end, ça a été des effets d'annonce incessants.
Ah oui.
250 000.
On nous a expliqué que ça allait être le 11 septembre de la diplomatie, que les
dirigeants américains avaient passé leur week-end à appeler tous les dirigeants du
monde entier en leur disant, mais non, ne faites pas gaffe.
Il paraît quand même que les ambassades américaines ont appelé un petit peu toutes
les autres avant la relation.
Moi, ça m'a fait penser à cette planche de Franquin dans Idé Noir, où c'est un
type qui est un peu un type avec le sourire bright, qui va à une soirée où tout le
monde l'aime.
C'est toi, alors, ton père ?
Non, pas du tout.
Je ne suis pas bright.
Tu as vu ce qui reste de moi.
Il est yellow.
Il est gloomy.
Et le gars, en partant, ce mec si bien, laisse un petit micro pour, en partant, avoir le
plaisir d'écouter ce que disent les gens de lui quand il s'en va.
Et effectivement, il écoute une fois qu'il est sur le palier.
Et il s'aperçoit que finalement, tout le monde lui crache à la gueule.
Tout le monde lui chie dessus.
Et il se pend de désespoir.
C'est exactement ce qu'on appelle la diplomatie.
C'est la diplomatie.
Voilà, ton père.
Alors, ils avaient promis 250 000.
Alors, c'est le câble gate, je crois qu'ils l'ont appelé.
Le câble...
Cable gate.
Ou les state logs.
Non, les state logs.
Voilà.
Les state logs.
Les cold play.
Non.
Ah non, ce n'est pas ça.
Non, ce n'est pas ça.
Je confond avec un autre truc.
C'est cold.
Avec un cold.
Ah non, on prend le corps.
Ah, je ne l'ai pas.
Cold.
Merci de nous l'apprendre.
Le cold play.
Vous l'aurez appris dans la période du capitaine.
Tu fais du vélo.
Et alors, c'est un petit peu décevant.
Parce que, alors déjà, le site de Wikileaks et le site de Howney.fr ont fait l'objet d'attaques
des doses toute la soirée.
On se demande s'ils n'ont pas fait eux-mêmes des attaques des doses contre eux pour se
faire un peu mousser.
Les câbles, ils en ont promis 250 000.
Il y en avait 250.
Je te jure.
Il n'y avait rien dedans.
Il n'y avait pas de choses vraiment, à part des ragots sur les dirigeants.
Parce qu'en Amérique, contrairement à nous, on inverse les points et les virgules.
C'est pour ça.
Non, non, non.
C'est pour ça qu'il y a un problème.
C'est 250,0 euros.
Alors, la raison officielle, et je peux la comprendre, l'idée, c'est qu'ils ne veulent
pas faire comme la dernière fois, c'est-à-dire donner la totalité des textes bruts pour
mettre des gens en danger ou qui pourraient être, oui, c'est ça, avoir des ennuis à
cause du contenu des documents.
Et donc, ils vont les mettre au fur et à mesure.
Ils sont trop gentils.
Ils auront des ennuis au fur et à mesure.
Donc, ils sélectionnent bien les statlogs qu'ils veulent publier.
Mais franchement, on nous avait promis mon zévernay.
Attends, moi, j'ai quand même vu une grosse révélation dont je t'ai parlé hier.
Ah bon ?
J'ai lu les deux premiers et le deuxième m'a vraiment choqué.
Et là, je suis tombé de haut.
J'ai lu justement sur notre président à nous.
Il était marqué.
En preuve nu.
Attention à cet homme-là.
Il est autoritaire et légèrement susceptible.
Et là, je fais, quoi ?
Comment ?
Vous êtes sûr ?
Comment ils ont su ça ?
Donc, non, franchement, c'est un scoop.
Un scoop.
Est-ce que vous avez été voir tous les deux les statlogs, les parcourir un peu ?
J'ai regardé le monde.
Oui, les articles qu'ils ont publiés.
Enfin, c'est sans intérêt.
C'est sans intérêt.
Berlusconi, obsédé sexuel, machin, truc.
Ah oui, c'était une grande révélation.
On ne peut pas dire que ça soit très...
Mais ce qui est marrant, c'est...
Moi, contrairement à toi, ça ne m'a pas fait penser à Franquin, qui est quand même une référence beaucoup plus honnête que ce que je le faisais dire.
Tu as pensé à un truc dégueulasse.
Non, je pensais à un truc que regarde ma femme, qui...
Cette série pathétique qui s'appelle...
Les Teletubbies ?
Je ne sais pas si vous connaissez, c'est Gossip Girl.
Ah non.
Et le principe, c'est ça.
Mais Gossip, c'est ragots.
C'est exactement ça.
Et donc, le principe de cette série, c'est...
Ton accent anglais n'est pas terrible.
La jeunesse dorée de New York, huppée et tout.
Et puis, il y a une emmerdeuse qui tire un blog et qui balance des ragots sur un tel, sur un tel, sur un tel.
Et Wikileaks, ça me fait un peu penser à ça.
Donc, il y a la diplomatie mondiale.
Oui, mais peut-être...
Avec un paraître et tout ça.
Et Wikileaks, il se veut poster des trucs qui font chier un peu tout le monde.
Mais au final, ça tombe un petit peu à plat.
Peut-être qu'une prochaine news absolument extraordinaire va nous tomber sur la gueule.
Va savoir.
Ah oui, on va t'apprendre.
J'en ai tout, j'en ai balancé la grosse.
Ils vont remettre d'autres ou ils ont fini ?
Non, ils vont en envoyer d'autres dans les semaines qui viennent.
Et le monde, normalement, devrait continuer à faire paraître régulièrement des articles.
J'avais entendu dire qu'ils avaient quand même des conditions assez particulières pour donner les scoops aux journaux.
Il paraît qu'ils ont volontairement boycotté 2-3 journaux parce qu'ils trouvaient qu'ils ne faisaient pas assez de pubs autour de ça.
Oui, donc c'est plus le coût médiatique.
C'est un peu dommage que Wikileaks soit tombé dans le...
Moi, j'ai entendu dire aussi que la veille de cette évolution-là, les ordinateurs, enfin les serveurs de Wikileaks étaient très chargés.
Il y a eu des tentatives d'incrustation assez fréquentes.
Oui, oui, oui.
Le site était en panne et tout.
Ouni.fr aussi, qui était associé avec eux, qui avait fait monter la sauce toute la journée.
Enfin bref.
Monter la sauce.
Donc voilà.
Pour si peu de choses.
Pour si peu de trucs, oui, c'est un peu un pétard foireux quand même.
Un peu un pétard foireux.
C'est un mouillet.
Attends, ce n'est pas fini.
On verra ce qui se passe.
Va savoir Charles.
Non, mais en même temps...
Monsieur Solis.
On en parlait un petit peu avec l'orthopé hier.
En même temps, les gros trucs, ils ne paraîtront jamais.
Ils ne paraîtront jamais.
Non, mais moi, je...
Ce n'est pas Wikileaks qui va me dire que le FBI était impliqué dans l'assassinat de M. Kennedy.
En tout cas, on ne sait pas si Obama ou notre président bien-aimé sont slip ou caleçon.
Ah, peut-être qu'on le saura.
Peut-être qu'on le saura.
Pour Bernard, je le sais.
Ah bon ?
Il me l'a dit sur Twitter.
Ah, on va garder ça.
Et est-ce qu'on peut le répéter ?
Ah, est-ce que je te dis sur Twitter que je...
Si vous étiez slip ou caleçon, vous me l'avez dit.
Ça va détendre.
On ne le répéterait pas parce que c'est...
Je porte à gauche ou à droite ?
Il paraît que ça dépend.
Ça dépend du vent.
Ah, en plus, le vent souffle dans les burnes.
Exactement.
En parlant d'entrejambe, c'est peut-être...
Non, t'en fais pour cette marque de poésie.
Tu me fais penser à un truc énorme.
Il faudrait que je le tweete un jour quand même.
Il y a, je crois que c'est des Australiens,
deux mecs qui font un spectacle, c'est hallucinant,
qui sont les acrobates du service trois pièces.
Tu as vu ce truc-là ?
Les acrobates.
Je l'ai vu, je l'ai vu, moi.
Et qui ont une peau extensible assez énorme.
Oui, c'est en réponse au monologue du vagin.
Oui, et ça.
Et à un moment, il y a un mec, justement,
qui se met sur une planche à roulettes,
enfin, un skateboard,
et qui tire sur la peau...
Pas terrible accent.
...sur la peau de son service génital.
Et il y a un autre qui arrive à côté avec un ventilo,
et il arrive à faire de la planche à voile
avec sa peau étirée.
C'est quand même assez impressionnant.
Ils étaient passés à Paris en 2004, je crois.
Oui, oui, oui.
C'est ça, en 2003-2004,
ils étaient passés à Paris,
ça avait eu son grand moment de gloire.
Oui.
Oui, c'est énorme.
J'ai essayé, j'ai pas réussi.
Donc bon, c'était pour répondre à ton vent dans les couilles.
Excuse-moi.
Non, non, mais tu as bien fait.
C'est important d'avoir du contenu de qualité.
Exactement.
Et d'ailleurs, pour le prouver,
on va passer à la news Marc Dorcel.
Et la minuta Marc Dorcel,
pour toi,
Paquette Bell,
Marc Dorcel.
Et oui, la news Marc Dorcel de la semaine,
vous l'avez peut-être lu, chers auditeurs,
ça concerne justement la boîte Marc Dorcel elle-même,
cette fois-ci,
parce que non content de vendre,
de produire des films de haute qualité,
il faut le dire, Pascal.
Non.
Tu apprécies.
Pascal connaît bien.
Réservé aux adultes, bien sûr.
Il nous en a prêté d'ailleurs.
Il a son abonnement.
Eh bien, Marc Dorcel pour l'adduction.
Les films qu'on voit par hasard.
Oui, par hasard.
J'ai passé exprès.
J'ai tapé le code secret qui active la chaîne.
J'ai tapé chier en plus, Granny,
je suis tombé là-dessus.
Je ne m'attendais pas à ça.
J'ai une copine qui m'avait fait le coup,
elle m'avait dit,
je me suis trompé,
j'ai tapé le code.
J'ai dit, ok.
Oh oui.
Enfin, vas-y, quoi que.
Non, non, mais vas-y,
tu peux raconter l'histoire de tes copines.
Sur les cinémas,
c'était quand même plus marrant
quand c'était dans les cinémas.
Bah oui.
Et ça, j'ai jamais connu.
Il n'y en a plus de cinéma quasiment.
Il y en a encore ?
Encore un tout cinéma.
C'était dans le 9e, par là encore.
Un truc comme ça,
mais avant, il y en avait pas mal quand même.
On les voyait que là, d'ailleurs.
Bah oui, c'est ça.
C'était la branlette conviviale,
tout le monde ensemble.
Il y avait l'ouvreuse
qui passait avec l'éponge à la fin.
C'était le Facebook de l'époque,
c'était un peu communautaire.
Oui.
La branlette de groupe.
Revenons-en, Marc-Dorset.
Tu avais ta petite serviette
pour t'asseoir et tout, c'est-à-dire ?
Des lingettes.
Et il n'y avait pas de 3D, par contre.
Non, mais il y avait du pécu.
C'était en odorama, par contre.
Un petit peu.
Un peu trop.
Aïe, mon oeil !
Bernard, écoutez.
Tu sais, comme c'était des cinémas permanents,
mais qui commençaient à 9h du matin jusqu'à...
Je pense aux cinéacs, des trucs comme ça.
Alors, tu avais tous les clodos du coin
qui venaient roupiller là.
Oui, c'est vrai que c'était en odorama.
C'est bien pour dormir.
Nous, on y allait quand on séchait les cours.
Ah !
On en apprend.
Eh oui, eh oui, eh oui.
Revenons à Marc Dorsal, quand même.
Donc, aux boîtes prestigieuses, n'est-ce pas ?
Qui ont, je le répète,
une jeune fille à l'accueil très sympathique
et très charmante.
Il se lance dans un autre type d'activité
que la production de films.
On reste un petit peu dans le même sujet, quand même,
parce qu'il se lance dans la fabrication de sextoys.
Eh oui, tu l'as lu, ce truc-là ?
Alors, il ne se lance pas encore.
On a des grosses reproductions.
Mais est-ce que ça va être des reproductions ?
Enfin, je veux dire, est-ce que ça va être la reproduction des...
Des stars.
Non.
Ah, dis donc, pour...
Si Freddy, il faudrait une remorque, hein, pour le sortir de là.
Un finuit.
Tu as vu qu'il y a le sextoy qui représente Barack Obama
et qu'ils ont très, très, très, très bien.
Oui, on en a parlé, oui, bien sûr.
Ah, vous en avez parlé ?
Bah, bien sûr.
Ah, vous êtes au courant de tout.
On est toujours là-dessus.
Ah, nous, on a tout, fragile.
Ça est.
Politique dans le cul.
Mais est-ce que vous avez testé ?
Oh !
D'ailleurs, Bernard, il y a aussi ce qu'on appelle le flashlight, ce qui est la reproduction
moulée de l'antre de Katsune.
Un jeu de mots avec flash et flèche.
Il paraît que c'est très bien.
J'attends qu'un auditeur nous l'offre pour le tester.
Ah, non.
Mais donc, les sextoys de Marc Dorcel sont plus classiques, en effet.
Ils sortent une gamme de 11 sextoys.
Mais je trouvais que c'était les noms qui étaient sympas.
Il y a un vibro qui s'appelle Expert G.
Oh, oui.
Il y a un anneau.
J'espère qu'il est au point.
C'est comme dans le TGV.
Comme dans le...
Oui, comme dans le...
Le...
New...
avec le prince Charles, mais tu passes pas les oreilles.
Ah !
Je le savais pas.
Oui, oui.
Ils ont en fait avec aussi les...
J'avais parlé d'ailleurs, il y a quelques
was-ofs de ça,
du groupe, c'était Kiss,
où ils avaient moulé le sexe
des quatre membres du groupe, des cinq, pardon.
Et ils vendaient la loupe avec.
Ils vendaient, non, il y avait la mallette
avec le CD du dernier album dedans
et les cinq Godmichets aux formes de...
Alors, il y en a un qui était plus généreux que les autres.
Est-ce qu'il y avait des mouchoirs, des éponges ?
Je ne sais pas.
Mais bon, ça avait l'air d'être de belles bêtes, quand même.
Ils font ça avec le disque des prêtres, non ?
Ah !
Spécial enfant de cœur.
Un Vatican volume 3.
C'est plus le papa mobile, c'est...
Bon, on va arrêter là, peut-être.
Oui, oui, oui.
Alors, t'en penses pas, je pense que t'en penses.
Et on va passer à l'arbre de l'invité, alors ?
Ah oui, c'est l'heure de la...
Enfin, c'est l'entretien d'embauche de Bernard Mabille.
Mais oui, l'entretien d'embauche, rubrique invité, quoi.
Rubrique invité.
Un peu dédo.
Ah, c'est qui, lui ?
Ah, c'est l'invité de l'apéro ?
C'est l'invité de l'apéro.
Ah, t'es pas venu les m'havis, le moins ?
T'es venu à boire ?
Ah, t'es un peu à faire mon pied, là, quand même.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Ouh, il a fait de galettes !
Pas encore, pas encore.
Alors, entretien d'embauche, c'est la première fois qu'on fait un entretien d'embauche dans
la cave du Capitaine.
Un peu sérieux, s'il vous plaît.
Donc là, la parole va surtout être à vous.
Oui, Bernard...
Alors, juste avant, j'aurais juste dire deux mots à Bernard.
Parce que l'entretien d'embauche est quand même quelque chose d'assez stressant, assez...
Il faut pas être nerveux.
Et puis, il a pas l'habitude.
Il a pas l'habitude d'entretien d'embauche, non, c'est clair.
Tu sais que j'en ai jamais passé.
C'est vrai ?
Ça m'étonne pas.
C'est pas mal, ça.
Putain, c'est plutôt sympa, même.
Parce que c'est pas ce qu'il y a de mieux.
Mais bon...
J'ai lu dans le petit dossier de presse que c'est en critiquant Cyril Luron que vous avez
commencé votre carrière.
Ouais, ouais, ouais.
Non, mais j'ai fait des trucs avant, quand même.
Mais je n'ai jamais passé d'entretien d'embauche.
C'est cool, ça.
Ouais, sympa.
En même temps, je n'ai pas passé tant que ça.
Ce soir, c'est le premier.
C'est le premier.
Alors justement, d'où le stress, exactement.
Il faut pas avoir la trouille, quand même, Bernard.
Vous êtes ici chez vous.
Un petit peu comme Desca serait dans un FKK allemand.
Tu m'avais pas dit que tu dirais ça.
Non, vaut mieux pas.
En tout cas, il faut vous détendre.
Il faut prendre une bonne respiration.
Et laisser passer tout le stress.
Oui, c'est pas comme sur les enculés.
Il faut se rassurer.
On n'est pas des vaches.
On n'est pas des bêtes.
En tout cas, rassurez-vous,
comme un suppositoire claustrophobe
dans le sphincter de Katsuni,
il y a la place, il y a de l'espace.
Tu m'avais pas prévu.
Bon, moi, je te laisse la main.
Je peux pas les entrer.
On les fera au fur et à mesure.
Vas-y, vas-y.
Non, non, non, vas-y, l'entretien.
Commençons l'entretien.
Alors, Lord, chef d'entretien, commencez.
Oui, entrez.
On a deux petits jeunes qui sont rentrés.
C'est qui ?
C'est Bernard.
Alors, nous allons vérifier, Bernard,
avec quelques questions high-tech,
si nous pouvons retenir votre candidature.
Vous aurez face à vous un jury implacable.
Yavouz-le !
D'accord.
J'ai vu que Bernard est venu avec un de ses acolytes.
Ah, tout à fait, tout à fait.
Son coach.
Son joker.
Son joker, son Jiminy Cricket.
Pascal est là, j'espère que...
C'est pas de moi, hein.
Non, non.
C'est pas de moi.
Jury implacable avec Manox.
Oui.
Manox, quoi.
L'excellent Kwakus professionnel de la news infâme.
Et de la DRH, quoi.
Et moi, ou du moins, ce qu'il en reste avec mon anglais impressionnant.
Alors, on va vous poser d'abord trois questions
que l'on pose rituellement à tous nos invités.
Trois questions.
La première, qui êtes-vous ?
Ensuite, d'où venez-vous ?
Et où allez-vous ?
Où allez-vous ?
Voilà, c'est ça.
C'est mal, ça.
Oui, c'est ça, effectivement.
Maintenant, il serait temps de répondre.
Après, il faut répondre.
Oui, il faut répondre.
En tout cas, si vous voulez avoir...
Ça commence bien, ça commence bien.
Ça commence pas bien.
Je prends des notes, là.
Oui, tu mets des coches des cases.
Je coche.
Il y a plein de gens qui veulent...
Où allez-vous, au choc ?
Je sais pas.
Qui je suis, je sais plus.
D'accord.
Et l'autre, c'est...
D'où venez-vous ?
C'est un peu compliqué.
Alors, on va pas vous embaucher, là,
avec des réponses pareilles.
Non, mais vous voulez que je vous parle de quoi ?
De ce que vous voulez.
C'est une question...
Il faut essayer de déconner ou pas ?
Ah oui.
Ah oui, non, oui.
Non, non, on est là pour un truc sérieux.
C'est un joker, joker.
Joker.
Ah non, attends.
Pas de joker.
Alors vas-y, Lorde ton père,
sois un peu plus précis.
Ah.
Alors, Lorde ton père, merde.
Oui, parce que là, c'est vague, tu comprends ?
Ah, mais c'est le but de la question.
On va vous renvoyer, Lorde ton père, attention.
Bon, on va vous renvoyer, Lorde ton père.
Le questionnaire de Bruce.
Bon, question de culture générale, Bernard.
Chantez-nous une chanson de Coldplay.
Voilà.
C'est parti.
Attention, 3, 2, 1.
Top.
Là, je connais, mais...
Je n'essaie pas chanter.
Oui, bien sûr.
Pas du tout.
Ah, Lorde ton père, toi, il connaît tout l'album par cœur.
C'est le groupe qui avait pompé...
Quel morceau, déjà ?
Qui avait pompé...
Enfin, je ne crois pas qu'ils étaient condamnés, donc il faut faire attention à ce qu'on dit,
mais c'était Satriani, non ?
Oui, voilà, c'est ça.
Ah.
Joe Satriani.
Enfin, ce n'est pas pareil, quand même.
Ah, c'était...
Ah, c'était proche-proche.
Oui, oui.
Alors, il y a la théorie des 4 accords.
Est-ce que tu la connais, celle-là ?
Oui.
Il y a 4 accords universels où on peut...
Si j'avais ma guitare acoustique ici, je pourrais te les jouer et te chanter à peu près 200 chansons ultra connues
avec ces 4 mêmes accords.
Eh oui.
C'est les 4 fameux accords.
D'accord.
Do, Ré, Mi et Fa.
Do, Ré, Mi, Fa.
Les 4 premiers accords de base qu'on retrouve dans toutes les musiques.
C'est assez incroyable.
Non, mais c'est comme ça.
La 6, Sol, Ré, ce sont les 4 accords ultra connus.
Ah, merde.
Pourtant, il n'y en avait pas beaucoup.
Je ne suis pas tombé sur les bons.
Je ne suis vraiment pas tombé, quoi.
Alors, dis-donc, je n'ai répondu à rien.
Je suis un gros con.
On va continuer.
Vas-y.
Alors, Bernard, plutôt Minitel ou plutôt Ipad ?
Ah, Ipad.
À fond.
Ipad.
Oui, à fond.
D'accord.
Alors, il paraît que vous êtes très geek.
Oui.
Qu'est-ce que vous avez comme matos à la maison ?
J'ai...
Tout est Mac.
Pas un seul PC.
Non.
Oh, ça, c'est...
Je vous avais prévenu.
Pas un seul compatible.
Ça ne va pas aller, là.
Même pas une vieille merde derrière les fagots achetée en 70, tant.
J'ai l'Ipad.
J'ai le nouvel iPhone.
J'ai le MacBook Pro.
On va se faire braquer.
Enfin, toi, des trucs comme ça, quoi.
Et vous vous en servez tous les jours ?
Tous les jours.
Oui.
Vous vous en servez à braquer.
Ça m'insupporte d'entendre des gens dire...
J'ai encore entendu...
Enfin, je l'ai lu sur le post.
Sébastien.
Patrick Sébastien, ça vous dit quelque chose ?
Ah oui.
Un gars un peu...
Il a postulé.
Non, il tournait beaucoup les serviettes.
On ne l'a pas pris.
Moi, ça a révolutionné ma vie.
Oui.
Ah oui.
Mais par exemple, dans vos activités pro ou même à titre perso ?
Pro, perso, tout.
Oui, oui.
C'est formidable d'avoir le monde en direct à partir de son bureau.
C'est extraordinaire.
C'est bien.
Est-ce que vous tweetez ?
Oui.
À fond.
Et quel est votre indicatif Twitter ?
Joker.
Alors, c'est at Bernard Mabille, tout attaché.
Donc voilà, les auditeurs, il faut vous inscrire au Twitter de Bernard Mabille.
Voilà.
Non, parce que si tu veux, moi, je ne suis pas très...
Au niveau de la manipulation, je ne suis pas très fort.
Donc, c'est Pascal qui s'occupe de ça.
D'accord.
Mais on fait tout en accord.
Alors, quand par exemple, vous tweetez, ça vous arrive de tweeter vous-même vos messages ?
Non, c'est Pascal.
C'est Pascal qui les tape ?
Tu tweets aussi sur ton ordi.
Je suis un peu paumé parce qu'il y a un iPhone aussi.
Il m'a collé sur un tas de trucs.
Alors, je suis un peu perdu.
Je lui change un peu les softs assez souvent.
Ah oui, c'est fait exprès pour ne pas qu'il s'habitue.
Non, non, c'est un défaut.
Et là, il m'a mis sur...
C'est sur Tweety.
From Spring.
Je parle comme vous l'anglais.
Oui, c'est pour répondre aux questions.
C'est un formulaire...
Alors, je passe une heure par nuit à répondre aux questions.
Mais c'est sympa.
Ah, une heure par nuit, quand même.
Ça prend du temps, quand même.
Mais c'est les auditeurs ?
Vos auditeurs, vos fans qui vous posent des questions ?
Je ne sais pas qui c'est parce que c'est anonyme.
Oui, je ne l'utilise pas, moi.
Oui, c'est un service anonyme de questions.
Des questions très intelligentes, le plus souvent.
Curieuses aussi.
Enfin bon...
Et des fois un peu concon.
Ouais, ça dépend.
Ah, ah, ah.
On va la voir, la question concon.
Alors, on continue les questions très pertinentes de la part de notre DRH.
Alors, ton père, continuez, s'il vous plaît.
Je suis un mauvais client parce que je ne sais pas bien répondre à ça.
Non, pour l'instant, ça va vous enfoncer un petit peu.
Mais je pense qu'avec une grande échelle, vous pourrez sortir du trou rapidement.
Avec une bonne maîtrise du matelas, ça passe pas mal.
Vous voyez, on est réputé...
Enfin, mes rubriques sont réputées pour être des rubriques soporifiques.
C'est vrai.
Pas du tout, là.
Ah bon ?
Ah non, pas du tout.
Moi aussi.
Enfin, on continue.
On a juste sorti le buvé, ça va.
Non, mais c'est...
Lorde.
Moi, je m'endors quand même.
Oui, oui, je sais.
D'ailleurs, quand je fais mes rubriques, je suis tout seul.
C'est Formspring, c'est ça ?
Oui, Formspring.
Autre question, alors...
Non, c'est intéressant.
Les questions...
Non, pour répondre à Quaco, ce qu'il disait que c'est des questions concon,
non, ce sont des questions assez intéressantes.
Mais tu dois répondre.
Tu dois répondre, alors j'essaye quand même de ne pas répondre n'importe quoi.
Et donc...
Mais quel style de questions il vous pose, par exemple, s'il y en a une qui vous vient
en tête ?
Savoir, par exemple, ce que j'ai pensé du référendum suisse, là, récemment.
C'est plutôt politique, alors.
Il y a pas mal de questions politiques, oui.
Savoir que les thèmes ont style de femme idéale, tout ça, des trucs comme ça.
Et alors ?
Là, c'est pas politique, ça.
Non.
Et alors, c'est quoi votre style de femme idéale ?
Toutes.
Ça, c'est une bonne réponse.
Une bonne réponse.
Très politique, par contre.
Très politisé, là.
Je suis là.
En vue de physique que j'ai, j'ai pas trop le choix.
Donc, toutes.
Oh, c'est très bien.
Ça peut pas être difficile.
Oh, bien vu, je suis pas non plus très...
Pas très fringant, non ?
Non, je suis mieux que vous, c'est sûr, mais...
Et paf !
Je l'ai cherché, celle-là.
Non, mais c'est bien de dire ça pour un entretien d'embauche.
C'est ça.
C'est une bonne idée.
Je suis mieux que vous.
Enlève, baisse la note.
Moi, je suis déjà moins 12.
Voilà.
Non, c'est pas souvent des questions de boulot, quoi.
C'est ça qui est bien.
Non, mais c'est...
Oui, mais est-ce que c'est des questions un peu slip ou caleçon, quand même ?
Il y en a, bien sûr.
Ah, voilà.
C'est les meilleures.
Est-ce que vous répondez aux questions slip ou quelque chose ?
Je réponds à tout.
Ah, c'est bien, ça.
À part ou beige ou courge, qui suis-je ?
Ah oui, bon, c'est vrai.
Je sais pas à laquelle je sais pas répondre.
Mais sinon, je réponds à tout.
Ah, bah c'est...
J'ai une question pour vous, qui est une question un peu sérieuse pour le coup.
Vous faites pas mal d'humour sur les hommes politiques.
Oui.
Et quels sont vos rapports, justement, avec les hommes politiques ?
Est-ce qu'il y en a pas qui vous ont passé un coup de fil en disant « t'abuses, t'arrêtes ça » ?
Attends, moi, je veux pas jouer les martyrs.
Les hommes politiques sont très contents qu'on se foute de leur gueule.
Quand on se fout pas de leur gueule, ils sont les premiers à se plaindre.
Donc, arrête.
Y'a pas de censure, y'a pas de truc comme ça.
Moi, je vends de la politique depuis déjà un moment, quand même.
Donc, j'ai vu Mitterrand, Giscard, la fin de Giscard, Mitterrand, Chirac, Sarkozy.
Non, on est quand même dans un pays...
Et Dieu sait si je suis pas d'accord avec ce qui se passe, hein.
Mais on est quand même dans un pays libre.
Il faut pas déconner, quand même.
Je veux dire, quand un mec comme Daon te dit « on m'a viré d'inter »,
c'est parce qu'il a aucun talent, c'est tout.
Basta.
Et Guillon, à votre avis ?
Ah non, lui, il a du talent, c'est autre chose.
Par contre, je ne sais pas si c'est déconcé de leur ton père,
mais Bernard semble parler aussi espagnol.
C'est bien pour votre CV.
Mais alors justement...
Vous êtes au bilag.
Pour continuer un petit peu dans le truc sérieux,
alors je vais faire une question sérieuse.
Italien aussi, bravo.
Parce que depuis l'histoire Guillon, tout ça, justement,
on a beaucoup entendu parler.
Il y a un débat qui ressort quand même,
qui est est-ce que des gens comme Coluche
pourraient se permettre l'humour qu'ils avaient dans les années 80 aujourd'hui ?
Est-ce qu'on n'a pas un côté un peu plus...
Moi, je pense que oui, parce que honnêtement,
c'est ce que je te dis, alors ça...
Pourtant, on tape, on tape.
Mais je t'assure, il n'y a pas de censure, quoi.
Ça ne sert à rien de dire qu'il y a de la censure.
Non, mais justement, est-ce que l'humour n'est pas devenu
un petit peu plus...
Policier.
Non, plutôt associativement correct.
Non, je ne trouve pas.
Parce qu'à l'époque de Coluche,
si tu prends la télé, à l'époque de Coluche,
tu avais le bébé de chaud qui était quand même d'un niais incroyable.
Aujourd'hui, tu as les guignols.
Ça tape, non ?
Je ne crois pas, ça.
C'est vrai qu'ils tapent, les guignols.
Je ne crois pas.
Mais ils tapent sur les politiques.
Ils tapent plus comme faisait Coluche.
C'était sur la population, au final.
Il y avait des clichés, le Gérard, tout ça,
où au final, on n'a plus trop ça.
C'est très politique, maintenant.
Guillon, c'est très politique.
On leur demande ça aussi.
Mais est-ce que, justement...
Non, mais c'est une vraie question.
Est-ce que tout le reste, c'est des choses ?
Non, mais plus ça va,
plus le politique devient un cabot, people et tout.
Donc c'est vrai que ça devient une cible de choix, quoi.
À l'époque de Coluche,
ce n'était pas ça, quand même.
Je suis désolé.
Jamais Mitterrand s'est comporté comme se comporte Sarkozy.
Alors, tu vois.
Donc, on a une cible large, très, très large.
C'est vrai qu'on tape dessus.
Et ça remplit les salles, ça fait de l'écoute, ça marche.
Bon, voilà, très bien.
Mais enfin, on est tranquille, honnêtement, on est tranquille.
Il ne faut pas exagérer.
Moi, j'ai eu des soucis avec Le Pen il y a quelques années.
Bon, c'est le seul homme politique qui m'ait fait un procès.
C'est tout.
Sinon, on a toujours...
Non, on est un pays...
On a le droit de s'exprimer.
Tant mieux, tant mieux, tant mieux, tant mieux, tant mieux, tant mieux.
Est-ce que, justement, j'avais des trucs atroces à dire ce soir ?
Toi, tu n'as pas le droit de s'exprimer.
Tu n'as pas le droit, alors.
Tu peux y aller, tu peux y aller.
D'accord.
Alors, quand j'avais 5 ans...
Non !
Fais le terre !
D'accord.
Autre question, on va parler un peu de l'adopie.
Alors, c'était...
Dans l'apéro, on en a parlé.
On n'a pas arrêté d'en parler.
Surtout toi.
Oui, surtout moi.
Qu'est-ce que vous pensez...
Alors, en réalité, il y aura une autre question après sur les droits d'auteur.
Mais qu'est-ce que vous pensez du mécanisme de l'adopie ?
L'histoire de la riposte graduée, où si vous vous faites choper, on vous envoie un premier mail, puis une lettre recommandée, et puis après, on vous couple.
Mais déjà, est-ce que vous avez compris ?
Parce qu'un esprit simple n'a pas compris, comme moi, personnellement.
Je trouve ça ridicule, parce que d'autant plus que, d'après ce que j'ai compris, on peut le détourner comme on veut.
Oui, enfin, c'est pas très...
Donc je pense que quelqu'un qui sait servir...
Il n'y a que malheureusement les idiots qui vont se faire piéger.
Voilà.
Je pense que quelqu'un qui sait servir dans l'ordinateur...
En théorie, il ne se fera pas piéger.
Je trouve ça idiot.
Je trouve idiot ces artistes qui défendent les droits d'auteur, les machins.
Tu sais, alors on te donne l'image, on dit, ouais, si on va chez le boulanger, si jamais on pique le pain...
Je trouve ça un peu crétin.
Les vrais voleurs de droits d'auteur, c'est la SACEM.
Voilà, ce sont des gens quand même qui doivent fonctionner aujourd'hui avec des taux de frais divers.
Frais divers, c'est-à-dire appartement, voiture de fonction, resto, boulot et tout.
Mais aujourd'hui, on bosse tous les trois à la SACEM.
Ils doivent se monter à 18-19%, quoi.
Aujourd'hui, ils ont sorti justement le salaire du directeur de la SACEM.
Ça doit taper sec.
600 000 par an.
Combien ?
Ah ouais.
Non mais attends, plus, tous les avantages.
Ah, attends, je parle de la fiche de Payle.
De ce qui est officiel.
Excuse-moi, mais pour construire une grande piscine, ça coûte cher.
C'est vrai.
Tu crois ça ?
Tu as raison.
Non, de toute façon, toi, moi, j'ai jamais téléchargé parce que ça me barbe.
Et puis, je pense que quand tu aimes un morceau, quand tu aimes une musique, quand tu aimes un chanteur, tu vas acheter le CD, quoi.
Il faut avoir quelque chose dans les mains.
Alors, Pascal me dit, on va télécharger tel et tel disque.
On avait téléchargé, par exemple...
Genre iTunes, je précise.
Oui, oui.
Par exemple, le dernier...
Légalement.
Ah non, mais...
Ici, tout le monde ne fait que du légal.
Bien sûr.
Tu vois, le dernier disque de Christophe, on avait téléchargé le dernier disque de Christophe légalement, mais j'ai quand même acheté le disque pour avoir un truc physique.
Moi, c'est comme vous.
C'est peut-être ma génération.
Ah non, non, moi, c'est pareil.
On a besoin de tripoter.
Oui, mais ça, c'est...
Exactement.
Ça a eu une question un peu générationnelle parce que c'est vrai que les jeunes gens, je parle des tout jeunes aujourd'hui, ceux qui ont 10 ans, 12 ans, les gamins, eux, ils vont être dans une...
Oui, ils ont moins cette envie-là.
Ça va se transformer, quoi.
Mais tu vois, par exemple, moi, j'ai beaucoup de mal à passer au livre numérique.
Oui.
J'en rêve, mais j'ai beaucoup de mal à passer.
Et pourquoi ?
C'est parce que j'ai besoin d'un livre, j'ai besoin de sentir l'odeur de l'encre, le papier, le froisser, le raturer, souligner...
De pouvoir le mettre dans le métro.
On peut surligner sur l'iPad.
Non, je crois pas.
Si, j'y arrive pas.
David m'a fait la démo.
Oui, oui, j'y arrive pas.
J'y arrive pas.
Il y a un truc dans le livre papier, moi, que j'aime bien, qui est difficile de la retrouver dans le numérique, c'est que ton livre, tu le prêtes.
Et des fois, tu le récupères, des fois, tu le récupères pas, mais il a une sorte de vie, quoi.
Oui, voilà, c'est ça, oui.
C'est clair, ouais.
Mais 25 DVD qui ne sont jamais revenus, ils ont une vie aussi ailleurs.
J'achète des DVD.
Mais sur Amazon et le Kindle, ils ont compris le truc, ils ont mis en place une structure où on peut se prêter un livre numérique.
Alors, ils ont énormément bordé la chose, ils veulent pas trop que ce soit trop facile,
mais ils font des toutes petites avancées timides dans ce sens-là, mais c'est vrai, c'est pas le...
Le problème, c'est que ces entreprises-là profitent d'une nouvelle technologie pour verrouiller des principes de vie, de société,
que des acquis, finalement, c'est une façon pour eux de les supprimer.
Et ça leur fait pas plaisir, à mon avis, au demain, de pouvoir partager un bouquin de manière numérique.
Parce que c'est des vrais...
Moi, j'achète, tu vois, par exemple, moi, j'achète les 10, j'achète 50 CD par mois.
Je les achète, je les copie sur mon iPod, mais j'ai les 10, que je n'écouterais peut-être jamais plus.
Mais j'ai les photos, je les...
Ça, c'est un truc purement personnel, quand même.
Oui, oui, oui.
C'est un petit peu l'âme du collectionneur aussi, peut-être.
Oui, tu verras le bordel qu'il y a à la maison, on peut pas appeler ça une collection, c'est pas...
C'est plutôt un genre de grand bazar.
C'est un peu comme chez Gaston Lagaffe qui fait des...
Et pour en venir au piratage, si tu veux, je pense que le coupable, c'est avant tout l'artiste.
Parce que quand tu payes aujourd'hui 17 euros un disque et que tu as deux trucs de bien, il y a un peu d'abus, quand même.
Ça pousse au piratage, je suis désolé, ça pousse au piratage.
Moi, je m'étais jeté sur le dernier du tronc avant qu'il refasse ses tubes.
Il y avait deux morceaux de musique.
Attends, tu payais ça 18 euros, je crois.
Sur 10 titres, t'avais deux musicaux.
Enfin, c'est se foutre de la gueule du monde.
C'est se foutre de la gueule du monde.
J'avais entendu un type qui fait de la musique.
Moi, je m'y connais très mal en chanson, notamment en chanson française, etc.
Mais le type disait un truc qui était assez marrant.
Il disait, voilà, moi, mon truc, c'est...
Moi, je fais de la musique, voilà, etc.
Mon problème, c'est pas mon problème de savoir si les gens piratent ou pas.
Moi, si les gens m'écoutent, je suis très content.
Et ça veut dire qu'ils aiment ce que je fais.
Le problème de ça, c'est les gens qui diffusent mon truc.
C'est à eux de savoir comment gérer mon business.
Moi, je suis pas un businessman.
Et finalement, il remettait un petit peu les gens...
Enfin, les postes.
Moi, je serais pas totalement d'accord avec ce garçon.
Parce qu'à mon avis, un auteur, il doit aussi un peu maîtriser sa propre distribution.
Parce que sinon, il se fait complètement déposséder de...
Oui, c'est vrai qu'il avait moins de mesure.
Mais les premiers qui te dépossèdent, ce sont les sociétés de droit d'auteur.
Tu vois, c'est ça.
D'abord, ils te payent...
Vous êtes sociétaire ?
Oui, bien sûr.
Ils te payent il y a 14 mois, 15 mois.
Tu ne peux lire aucun compte.
Tu n'as aucun décompte.
C'est-à-dire qu'ils vous envoient le chèque et puis ils vous disent, voilà, c'est votre chèque.
Tu n'as rien.
Il y a des décomptes, mais c'est très obscur.
Tu peux pas vérifier.
Elle est là, l'arnaque, tu vois.
Elle est là, l'arnaque.
Alors, on te dit, ouais, si vous piratez, ça empêche des jeunes de démarrer, patati patata.
Mais il y a tellement de trucs qui empêchent des jeunes de démarrer aujourd'hui.
Oui, c'est pas ça.
Il y a tellement de merde qui démarre aussi.
Non, par contre, il y a des projets comme Spotify ou Deezer.
Ça, c'est vraiment bien.
Oui.
Mais ils ont du mal.
Par exemple, Spotify, ils ont, je crois, un chiffre d'affaires de 32 millions de dollars.
Et ils doivent payer par an 40 millions aux grandes maisons d'édition.
Et donc, ils ont un déficit en ce moment d'8 millions.
Ils se demandent s'ils ne vont pas mettre la clé sous la porte.
Oui.
Non, mais si tu veux, le scandale, quand tu vois les sociétés de droit d'auteur, je parle de la SACEM.
Le scandale, c'est que tu as une petite boutique.
Tu vas mettre un poste de radio.
Le mec va passer pour te faire payer une fortune parce que tu écoutes la radio.
Tu passes la radio en public.
Ça a été le cas ici.
Et quand tu vois que des grosses boîtes, des grosses discothèques, des music halls et tout, des théâtres ne payent pas les droits d'auteur et qu'on ne leur dit rien, il est là, le scandale.
Il est là.
C'est deux poids, deux mesures.
Encore, c'est pareil.
C'est qu'un truc de camarades et de pistonnés.
En parlant de ça, pour la petite anecdote, dans le fameux magasin de distribution dont je vous parlais, à l'époque de la Coupe du Monde, pour diffuser, pour diffuser juste les images, pour les présentations des téléviseurs, il fallait payer par magasin.
C'était 300 000 euros par magasin pour avoir le droit de diffuser la Coupe du Monde dans le magasin.
Oh le bâche !
C'est énorme.
Pour du football.
Eux, ils avaient les moyens.
Je trouve ça anormal.
C'est anormal.
Enfin, s'il y a des cons pour regarder ça.
Ah, je suis d'accord.
Et des cons pour payer.
Oui, mais ils ne l'ont pas fait.
Ils n'ont pas payé.
Non, mais tu vois, ce qui n'est pas normal, par exemple, moi, je me produis, par exemple, je suis sur scène.
Ce sont mes textes.
Il n'y a pas d'intermédiaire.
Il n'y a pas d'auteur, de compositeur et tout.
Bon, si je décide et que si je dis au théâtre, je vous fais cadeau des 12% des droits d'auteur.
Et pourquoi je ne leur ferais pas cadeau des 12% des droits d'auteur ?
Puisque ce sont mes titres.
Il ne peut pas.
Oui, c'est obligatoire.
On vient lui tirer 12% sur lesquels nous interprètes.
On va retrouver, allez, 3%, quoi.
Tout péter.
Et dans 15 mois, si on les retrouve.
Tu vois, le scandale, il est là, quand même.
Il est là.
C'est mal géré, quoi.
C'est géré par des gens qui se goinfrent.
Oui, mais les pistons, ça coûte cher.
Je suis désolé.
Non, l'immobilier coûte cher.
Vous verriez le restaurant au dernier étage de la Sassam, mais vous tombez par terre.
Ah, je ne suis pas allé encore.
On m'a dit que c'est un peu comme le flanche.
Non, mais tu vois, on devrait être libre.
On devrait être libre de nos droits d'auteur.
De dire, tiens, je ne veux pas les faire payer un tel.
Moi, l'autre fois, je suis passé dans un...
En Bretagne, un truc qui s'appelle le Trousse Chemise.
C'est un café chantant.
Le type m'appelle.
Il y a 150 places, quoi.
Il m'appelle.
Il me dit, si vous pouviez venir, ça serait formidable et tout.
Puis, je regarde son programme.
Et dans le programme, il y avait beaucoup d'artistes que j'aime.
Alain Leprez, des gens comme ça.
Et je lui dis, je viens.
Il me dit, qu'est-ce que c'est gentil.
Je lui dis, de toute façon, si moi, je ne viens pas.
Si des gens comme moi, entre guillemets,
qui sont quand même à peu près capables de remplir des salles,
ne viennent pas chez vous.
Ces lieux-là vont disparaître.
Alors, où va s'exprimer le jeune auteur, compositeur, interprète ?
Il n'y a plus de première partie.
Il n'y a plus rien.
Les maisons de disques, les signaux et tout.
Eh bien, sur mon spectacle,
alors que moi, je lui faisais cadeau du truc, si tu veux,
il est obligé de payer les 12% de droits d'auteur.
Alors que moi, je m'en foutais, si tu veux.
J'en ai pas besoin.
Vous n'étiez pas venu pour ça, tout de même.
Non, j'en ai pas besoin.
Ah oui, oui.
Et est-ce que vous touchez quelque chose sur la copie privée ?
Parce qu'on avait fait un numéro spécial sur la copie privée.
Alors là, c'est pareil.
C'est des trucs que tu ne vois jamais.
Tu vois ?
Avec Anne Roumanoff, on a vendu 300 000 DVD.
Il y a de ça maintenant un an et demi, deux ans.
Je n'ai pas encore vu la queue d'un.
Rien ?
Même les droits principaux, rien ?
Non.
C'est tout les six mois par temps, normalement, non ?
Non, oui, mais non, mais attends, il y a le temps de récupération de l'argent, le temps de gestion de l'argent.
Il faut le faire travailler, le temps de redistribuer, redistribuer à combien, on ne sait pas, et tout.
Alors, c'est vrai que quand tu touches tes premiers droits d'auteur, tu es content parce que tu te dis, bon, c'est sympa.
C'est vrai que c'est sympa, quoi.
Mais c'est quand même de l'arnaque.
Moi, il y a une chose que je ne sais pas, c'est quand un grand chanteur, par exemple, comme Johnny, fait...
La petite damelle !
Ah, il est là ce soir.
Il est toujours là quand on parle de lui.
Quand un garçon comme ça...
Il est rentré en France hier.
Eh oui !
De Stade.
C'est pas rapide.
Ah oui.
Tu disais, tu disais.
Quand un garçon comme ça signe un gros, gros contrat...
Un garçon, un petit garçon.
Enfin...
Bon, encore ce type, là.
Quand un moment...
Voilà, Johnny.
Quand Johnny signe un gros contrat avec une grosse maison, comme Vivendi, il lui file des...
Des avances.
C'est des avances, en réalité.
Mais c'est des avances sur ce que lui aurait versé la SACEM ?
Ah non, non.
Ça n'a rien à voir.
C'est bien différent.
Non, c'est comme un auteur qui signe chez un éditeur.
Voilà.
Un avaloir, au départ.
Mais si...
Vous avez peut-être...
Vous avez déjà signé chez des éditeurs pour vous...
Jamais.
Moi, je suis rebelle et libre de droit.
Non, non.
J'ai jamais signé, moi.
Jamais signé.
C'est pas mon...
J'aime pas être prisonnier de contrat, de machin et tout.
Mais toi, par exemple...
Moi, j'étais en tournée il y a deux ans, par exemple.
On a fait une tournée il y a deux ans dans des gros théâtres.
J'ai pas encore touché l'intégralité des droits d'auteur de ces théâtres.
Il y a deux ans.
Je toucherai peut-être jamais.
Parce que ça va rester bloqué dans le circuit ?
Parce que c'est...
Oui, tu sais pas.
On dit, le théâtre n'a pas payé, alors que leur rôle, c'est...
Moi, j'ai...
Pour te donner un exemple, ma fille...
J'ai une fille qui avait fait dans le Gers, dans le village du Gers où j'habite.
Elle avait fait avec la prof de musique des mots, des gamines à 10 ans, tu vois.
Elles avaient donné un petit concert sous la halle pour les parents.
Concert de fin d'année.
Le mec de la SACEM est passé pour réclamer de l'argent.
J'ai dû envoyer une lettre recommande à la SACEM, les appeler en disant, mais attendez, c'est scandaleux, quoi.
C'est scandaleux.
C'est un peu la gabelle.
Parce que la prof, mets-toi à sa place.
Elle a dit, moi, je ferai plus de fête de fin d'année, c'est pas possible.
Toi ?
Mais par contre, t'as des discothèques, des machins énormes, hyper connus, qui ne payent pas leurs droits ou qui les payent 15 ans après.
Là, on ne dit rien.
Non, c'est pas bien.
C'est pas bien.
De toute façon, comment veux-tu savoir quelle œuvre est passée dans une discothèque un soir ?
C'est impossible.
C'est à la louche, quoi.
C'est au pif.
C'est à la louche, ces trucs-là.
Ouais, absolument.
Tous les trucs radio et tout, c'est du...
Moi, c'était un peu l'impression que j'avais...
C'est du en gros.
Non, non, mais c'est fait comme ça.
C'est à la louche, évidemment.
C'est du en gros, quoi.
En gros, on passe 30% de...
En ce moment, on se met Christophe Mahé.
En gros, on passe...
Enfin, c'est ça.
Ça marche comme ça.
Un peu d'MC Katana.
Hein ?
Ah oui, 50% de MC Katana et tout.
Un peu de Captain Gordon.
Mais toi, on devrait...
C'est vraiment...
On devrait en disposer, quoi.
On devrait en disposer.
Voilà.
Que faire ?
Je ne sais pas.
Il faudrait changer le système.
Mais tu sais, c'est impossible.
C'est pas évident.
Quand Jacqueline avait voulu mettre son nez,
uniquement son nez dans les affaires de la SACEM,
en parlant de les nationaliser,
ça a été étouffé tout de suite.
C'est pas allé plus loin, quoi.
C'est pas allé plus loin.
C'est la merde !
Ça fait pas mal de choses à changer en ce moment.
Ah, il y a du boulot.
Donc là, d'opi, pas bien.
Je ne parle pas de l'éditeur qui prend 50% des droits.
Il y a le distributeur qui prend pas mal.
Pour ne plus faire grand-chose, si tu veux,
parce qu'avant, un éditeur, c'était vraiment un boulot.
Ils profitent de leur structure.
C'est un type qui présentait tes oeuvres,
enfin, je parle pour les chanteurs,
à d'autres pour qu'ils les chantent et tout.
Mais maintenant, c'est fini tout ça.
C'est fini tout ça.
C'est de l'encaissement, quoi.
C'est de l'encaissement.
Voilà !
Tu avais une autre question sur l'adopi ?
Non.
Alors, tu as peut-être des petites choses à dire.
Est-ce que tu as des questions encore un peu
du genre Minitel ou Caleçon ou quelque chose comme ça ?
Non, alors, ton père n'a plus de questions sur l'entretien d'embauche.
Ah, d'accord.
Est-ce que tu embauches ou pas ?
Bah, je crois que...
Alors, messieurs, verdict ?
Je ne sais pas.
J'avoue que c'est plutôt le type qui était avec Bernard
qui m'a inquiété un peu, quoi.
Je vois qu'il me regarde étrangement.
Je crois que, compte tenu des positions de Bernard Mabie,
on est obligé de l'embaucher dans l'apéro du capitaine.
Oui, Bernard, bravo.
Tu as gagné un poste.
Alors, voici ton instrument de travail qui se trouve derrière toi.
C'est un balai, effectivement.
C'est très pratique.
Alors, Bernard, la paie n'est pas grosse chez nous.
Non.
Si, si.
Je peux même travailler gratuitement.
On paye en liquide.
On paye en...
Ah, c'est bien.
Voilà.
Et en Twix aussi.
En Twix.
Il y a les Kinder Surprise.
Juste un bridou.
Il y a les petits cadeaux dans les Kinder Surprise.
C'est sympa, quoi.
On garde le cadeau en plastique à l'intérieur.
Exactement.
On a quand même pas...
Il faudra quand même qu'on fasse un petit...
Ah.
Un petit résumé pour les auditeurs qui ne connaissent pas forcément très bien.
Exactement.
Bernard Babi, et savoir un petit peu son actualité.
Donc, tu dis tout à l'heure que vous avez commencé, en gros, dans le côté humour politique
avec Thierry Leluron.
Mais actuellement, vous faites notamment de la co-écriture avec Anne Romanov, c'est
ça ?
Oui.
Donc, voilà.
J'aime tes réponses.
Non, mais il arrive...
Il est difficile à couper, hein.
Attention.
Qu'est-ce qu'il est bavard, ce soir ?
Non, mais Anne m'avait demandé...
Quand elle est...
Drucker l'avait prise et...
Il lui avait dit...
Enfin, pour l'émission, vous l'avez.
Oui, oui, pour l'émission.
Oui.
Et alors ?
Je veux que tu fasses de la politique, donc elle m'a appelé, voilà, et on a fait
le Radio Bistrot.
Il se trouve que ça a bien marché.
Mais je n'avais pas écrit pour les autres depuis Leluron.
Parce que Leluron, moi, je suis resté 7 ans avec lui, toi.
7 ans à écrire pour lui, en exclusivité, parce qu'il était très...
Il ne fallait pas travailler pour les autres, mais bon, après, j'ai eu des propositions,
bien sûr, mais...
Trouver un interprète quand tu es auteur, ou trouver un auteur quand tu es interprète,
après, c'est...
C'est quand même comme un couple, quoi.
C'était pas le même boulot, aussi.
Leluron, c'était quand même plus dans l'imitation.
On faisait beaucoup de politique.
Tu sais, le dernier spectacle au gymnase, il y avait quand même, sur deux heures de
spectacle, il y avait une heure et demie de politique sèche, sans imitation.
C'est-à-dire que c'est de la politique, mais imité.
C'est-à-dire que vous deviez écrire comme Métirant aurait parlé, comme Rocard, à l'époque,
tout ça, aurait parlé, alors que là, c'est...
Roumanov, c'est plus...
C'est une interprète, c'est du sketch, quoi.
Ouais.
Pur et dur.
Mais justement, après, vous avez fait des...
C'était plutôt pour vous.
Vous avez fait...
Les Grosses Têtes, vous avez commencé en quelle année ?
Il n'y a pas tellement longtemps, les Grosses Têtes, il y a...
2000 ans.
2001, oui.
Oh, ça fait un petit moment, quand même.
Oui, non, il faut tellement longtemps.
C'est le fameux coup de sang.
Oui.
Si tu veux...
Non, non, tu peux le redire ?
J'ai dit une connerie ?
Non, non, vas-y, redis-le.
Le coup de sang.
Oui, yeah !
Ah oui, c'est un truc comme ça.
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
C'est vous qui le faites, le bruit, le...
Oui.
Je me mets les burnes dans un tiroir et je le ferme.
Manox, un tiroir, s'il te plaît.
Moi, je n'ai plus de burnes depuis longtemps.
Non, c'est pas pour toi, le tiroir.
Ah, bon, pardon.
Non, mais toi, après Thierry, je suis monté sur scène.
Il n'en peut plus.
Parce que Pascal est en train de faire un malaise.
Il y a un rire dévastateur.
Tant qu'on n'a pas les blagues de docteur, non.
Mais alors, c'était quoi ?
Pourquoi monter sur scène tout seul et pas écrire pour quelqu'un d'autre ?
C'était l'envie de se mettre aussi...
Non, parce que je n'avais pas envie d'écrire pour d'autres, parce que je te dis...
Il n'y avait pas d'autres qui vous intéressaient, quoi.
Non, je n'avais pas envie.
Je ne trouvais pas.
Et puis, on m'a dit, si tu vas avoir vraiment peur et oublier tout ça, parce que, bon,
je ne veux pas te raconter toute ma vie, mais en même temps que Thierry, j'ai perdu mon père.
Tout ça, c'était à quelques mois.
Enfin, bref, j'étais mal.
On m'a dit, monte sur scène et puis tu vas avoir tellement la pétoche que tu vas oublier tout ça.
Alors, c'est comme ça que je vais monter sur scène, mais sinon, je n'avais pas envie de monter sur scène.
Et vous avez eu la pétoche ou pas ?
Pouh, énorme.
Non, mais si tu veux, moi, comme j'arrivais de gros succès en tant qu'auteur, je me suis dit, c'est facile à faire.
Donc, je suis arrivé un peu en disant, vous allez voir ce que vous allez voir.
Je me suis pris des bides, mais des bides monstreuses.
Il y avait une seule fois où tu es arrivé complètement bourré et tu as salué le mur derrière toi et tes deux au public.
Ah oui, c'est pas mal.
Ça arrive alors de ton père souvent.
Ça arrive, nous, c'est arrivé, mais aux invités qui partent.
Oui, c'est vrai.
Il y en a beaucoup qui ont monté à quatre pattes l'escalier.
Il faut même souvent la bise à l'escalier, en effet.
On leur file des coups de pompe pour qu'ils arrivent à monter.
Il y en a même pas qui a essayé de faire la bourre à l'escalier.
Mais tu sais, c'est dur le cabaret.
Moi, j'ai commencé dans les dîners spectacles, c'est dur.
Oh putain.
C'est vraiment une...
Quand on dit que c'est une école, c'est vrai que c'est dur.
Moi, j'ai commencé avec les homards surgelés.
C'est-à-dire l'ouverture, tu vois.
Alors ça, ils sont là avec le casse-noix et tout.
Ça fait un boucan d'enfer.
Ils n'ont jamais vu de homard de leur vie, tu vois.
Ils ne te regardent pas.
Oh non, j'en ai bavé.
Ouh !
Bien fait.
Après, je suis passé à la viande, après au fromage, après au dessert.
Et après, je suis passé après le repas.
Là, c'était la noblesse, le top.
Non, mais tu sais, auteur, auteur, auteur à succès, c'est quand même...
Alors là, c'est vrai que tu es content d'avoir des droits d'auteur.
Mais il a fallu négocier.
Il a fallu négocier, la SACEM.
J'avais été les voir.
J'aurais dit, ouais, je vais aller à la SACD, qui est la maison concurrente.
Non, non, vous ne pouvez pas faire ça.
Mais vous avez un agent ou c'est vous qui négociez tout ?
Non, non, non, tout moi-même.
Comme à la maison, tout moi-même.
Et j'aurais dit, non, non, sinon je vais aller à la SACD.
Mais il m'a dit, oh non, surtout pas.
Pas chez ces gens-là.
On ne va pas perdre les droits d'auteur de tir.
Ils ont une piscine plus grande que...
Donc là, j'avais obtenu d'être payé tous les mois.
Donc je recevais mes droits d'auteur tous les mois.
Alors tous les mois, tu peux surveiller à peu près.
Tu connais la recette du théâtre.
Tu peux surveiller.
Ça se négocie, ça, alors ?
Mais tout se négocie.
Les pourcentages, tout, bien sûr.
Les pourcentages, ça, oui.
J'étais persuadé que tout était forfaitaire et imposé.
Tout dépend ce que tu leur apportes.
Ah.
Mais si tu veux...
Oui, ils n'ont pas négocié.
C'est-à-dire, on leur a présenté l'apéro du capitaine.
On n'a pas pu passer la chance.
Si tu veux, le Luron...
Je suis ma déclaration.
Le Luron, c'était des droits d'auteur énormes.
Donc ils ne voulaient pas les laisser partir.
Ils ne voulaient pas les laisser partir.
Donc là, l'actualité, ça reste actuellement les grosses têtes sur un tel.
Les grosses têtes, oui, oui.
Avec le fameux coup de sang.
Oui !
La revue de presse sur Paris 1ère.
Oui, les deux ânes.
Avec Maillot, d'ailleurs.
Comme aux grosses têtes.
Qui marche très bien, la revue de presse.
C'est pas le Jacques Maillot d'Eurotunnel, c'est l'autre Jacques Maillot.
C'est l'autre Jacques Maillot, oui.
Non, non, c'est celui d'Eurotunnel, oui.
Non, non, c'est ici.
Arrêtez, ils ont...
Le nom de famille.
C'est l'oncle de Régis Maillot.
Tu as raison.
Mais le Jacques Maillot d'Eurotunnel, il fait une rubrique avec...
Il est aux grandes gueules.
Ah, c'est les grandes gueules.
De quoi ?
Celui d'Eurotunnel ?
Oui, il est aux grandes gueules.
Ah, je croyais qu'il était avec...
Bah, moi aussi.
Je croyais qu'il était avec...
Brigitte Lame, Eurotunnel.
Oh, oui, celui-ci, c'est...
Oh là là !
C'est sûrement comme ça qu'elle va venir.
Ah, regardez.
Je suis rassuré, il n'écoute pas, je pense.
Ben, ça va voir.
Tu sais, on est quand même écouté par plusieurs milliards de personnes.
C'est vrai.
Je trouve, elle se frotte contre son hypose en les écoutant.
Bref.
En gros.
Bon, bref.
Il est à fond, Lord Tempeur.
Lord Tempeur, il a le téton qui brille.
Il est à fond.
Donc, on va peut-être passer à la fin de cette rubrique de l'invité avec un invité qui est venu spécialement...
Eh oui.
Spécialement pour vous, Bernard.
Ah, c'est gentil.
Eh oui.
Il est gentil aussi.
C'est le moment où je m'inquiète.
C'est un chansonnier.
C'est un petit peu le même principe, le chansonnier qui aime bien parler de politique et puis qui est très investi dans la politique.
Et qui s'est dit, ah, Bernard est là, je vais lui chanter une petite chanson quand même.
Vous rirez moins tout à l'heure.
Si c'est comme celle de la vieille tout à l'heure, on va se marrer.
Alors, il s'appelle Francis Métanry et il est venu interpréter sa chanson qui s'appelle 2012.
Une chanson qui est bientôt d'actualité, bien sûr.
Vous êtes content de vous, visiblement.
Non, du tout.
Moi, je suis un qui est personnellement.
Il est content de lui.
Je suis content de voir la tête de ton père en face de moi qui...
Tu as peur.
Non, non, j'étais soft, tu m'as dit.
Alors, ton père, pas de politique ici dans la ville du Quattel.
Alors, il n'y a pas de politique.
Francis chante 2012.
Ça n'a rien à voir.
C'est plus un rapport avec l'apocalypse qu'avec la politique.
Quoique, ça peut avoir un rapport quand même.
C'est parti, 2012 par Francis.
Vas-y, Francis, à toi.
On t'écoute.
En 2012, il faudra aller voter dans les urnes.
Il y aura plein de candidats du plus sympa au plus casse-burne.
Il faudra bien choisir.
Et ne pas trop hésiter.
C'est pour ça que ce soir, je vais vous les présenter.
2012.
C'est après 2011.
Il y aura le DSK, son pantalon sur les chevilles.
Qui aime jouer au docteur dans les couloirs du FMI.
Il n'y aura plus de réunion à l'Assemblée Nationale.
Mais au club 69, entre une levrette et une faciale.
Il y aura aussi la ségo, qui aura bien serré les fesses.
La mise du Parti Socialiste passera les primaires de justesse.
Elle présentera un programme très joliment écrit.
Je suis rempli que mon verre quand j'ai fini mon whisky.
2012.
Pour toi et moi.
Ça sera sympa.
2012.
La France vaincra.
Ce qu'on reviendra en fanfare avec tout plein de promesses.
Des réformes qui nous transforment et qui nous déforment les fesses.
Il nous dira j'ai compris ce que l'on attend de moi.
Avant de conclure ainsi.
Elles sont où les caméras ?
Il y aura...
En 2012.
2012.
Ça sera la fête.
La fête.
En 2012.
Ça sera comme ça.
Ça sera sympa.
Oui, ça sera comme ça, monsieur.
Ouais, 2012, toi et moi.
Il y aura Marine Le Pen.
La fille à Papa Neneuil.
Qui pense que l'Europe c'est pas bien.
Et qu'il faut en faire le deuil.
Que les politiciens.
Eh ben c'est tous des chacals.
Et qu'il est vraiment temps.
De lever le voile.
Y'a l'extrême gauche.
Avec l'ami Besancenot.
Entre une manifestation.
Et une grève de cheminots.
Un vrai révolutionnaire.
Un petit peu timbré.
Mais il est vraiment sympa.
Je ne peux que le recommander.
Y'aura...
Y'aura aussi Borloo.
Et oui, Borloo sorti de son tonneau.
Ouais.
Et puis...
Y'aura Copé.
Copé.
La tête d'Homo.
Qui me donne des mots de tête.
Et puis y'aura des vilpins.
Celui qui passe plus de temps dans les tribunaux qu'à l'Elysée.
Et puis y'aura plein d'autres.
Ouais.
Ça va être super.
Ça va être la fesse.
2012.
Ça va être super.
Ça va être un grand spectacle.
Moi aussi.
2012.
Pour toi et moi.
Ça sera sympa.
L'année de la flouse.
L'apocalypse.
2012.
Et les bonbons nucléaires.
Ouais.
Lâche-toi, Sioniste.
2012.
Ça va chier.
Ouais.
Ça va comme année.
2012.
Vite.
Bravo.
Merci Francis.
Bravo Francis.
Merci pour cette prestation.
C'est pour vous.
Je m'excuse pour lui.
Il a écrit les paroles 5 minutes avant de commencer.
C'était un peu dur.
Ah non.
Mais il nous a fait rêver.
On a hâte d'être aux élections.
Ouais.
Tout le monde a hâte d'être dans 2012 ici.
Je pense que grâce à...
Je pense que vous dévoilez plus clair.
Le socialisme n'existera plus.
On est bien parti.
En tout cas, on y va un peu clair.
Bon alors, l'heure de ton père, c'est l'heure de quoi là ?
C'est l'heure des choses les plus difficiles.
Si vous voulez partir, c'est vraiment le moment.
Ça va être très dur.
C'est l'heure du Oiseuf.
Mais c'est pas vraiment un Oiseuf ce soir.
Un peu spécial.
C'est un Oiseuf un peu spécial.
Est-ce que tu as expliqué à Bernard, est-ce que vous savez ce que c'est que le Oiseuf ici ?
Ah.
Il sait ce que c'est que le Oiseuf.
C'est un des premiers invités à savoir ce que c'est que le Oiseuf.
Il a voulu venir quand même.
Il est venu quand même.
Tiens, c'est bizarre.
Donc, le Oiseuf, c'est le WTF de l'Internet.
Mais des petits sympas.
Mais alors, cette semaine, un petit peu spéciale.
Oui.
Bernard, m'habille au bige.
On va faire un Oiseuf qui ne s'appelle pas l'Oiseuf.
Non.
Mais qui est un Oiseuf quiz un petit peu à la RTL, à la RPL, à leur truc.
Au RTF pendant combien ?
Au RTF.
Ça s'appelle tout simplement Petite Tête et Gros Cerveau.
Voilà.
Bienvenue ce soir.
Oui.
Mon petit peu de mon cerveau.
Avec Bernard.
Et Pascal.
Bernard m'habille.
Toujours le roi du micro.
Ouf, ouf, ouf.
Ah oui, je le fixe sur ce soir.
Oui.
Ça va plus.
Ça va tous.
C'est à fond.
Du cadavre.
Oui.
La zone est finie.
Ça va être trop top.
Avec Bernard.
Oui.
Vous faites attention.
Bernard, il aime les pônes.
Tout le monde le sait.
Et ce soir, on va présenter ça avec l'entempère aussi.
Ouais.
Le roi du calbut.
Le roi de l'oreiller.
Je te dis, il est pas sur la table.
Le roi du vidas de chiottes.
Ouais.
Avec lui, on aura aussi bien sûr Manox.
Salut les copains.
Manox, le roi de la gare SMCF bien sûr.
Absolument.
Le roi des rails, mais pas des rails de coke.
Non, non, non.
Spécialisé dans les morts.
Exactement.
Alors.
Ah.
Je suis content d'être à côté du roi du calbut.
Moi pas.
Commençons tout de suite.
Ouf, ouf, ouf.
Je sors ma fiche internet.
Attention.
C'est tout à fait ça.
Ouf, ouf.
C'est suite.
Alors.
Mes chers amis, ce soir, il y en a de bien bonnes.
On commence tout de suite.
Pas une question de bébère.
Qui habite dans mon cul.
Alors.
Je vous pose la question.
Chers amis.
Que s'est-il passé le 11 avril 1954 ?
Rien.
Alors.
Euh.
Oh, comment on fait.
Tu le fais pas en deviner.
Il va bousiller mon oiseau.
Directement.
En deux phrases.
Tu vas pas tenir tout le oiseau comme ça.
Non.
Mais avant la vie, en 1954.
Non mais Bernard a raison.
En effet.
Il faut savoir qu'une université a réuni de grands chercheurs.
Qui ont confronté plus de 300 000 données.
Pour déduire que le 11 avril 1954, il ne s'est rien passé du tout.
Pas un seul mort.
Pas une seule naissance.
Rien du tout le 11 avril 1954 dans le monde entier.
Date à repérer.
Ça fait peur, c'est ça ?
Eh oui.
Vous l'avez appris.
Tu forces un peu le trait peut-être.
Ouais.
Non mais j'ai raté.
Non c'est un peu ça.
Oui.
C'est le petit-fils de Philippe.
Et tu sais que ce jour-là, aux Etats-Unis ou je ne sais où, le journal était avisé
à commencer en disant nous n'avons rien à dire.
Rien à dire.
Exactement.
J'allais le dire.
Ah excuse-moi.
Non mais c'est très bien de dire que je n'avais rien à dire.
En effet.
L'université de Cambridge a fait une étude, a réuni je ne sais plus combien de données.
Par contre, manifestement, ils n'avaient aussi rien à foutre.
Exactement.
Et donc ça a été révélé ce travail.
On n'avait rien.
Dans le journal des limels, le 11 avril 54, eh ben que dalle, rien du tout qui s'est
passé.
C'était super.
Est-ce que là, ce petit jingle à chaque fois me donne envie de sortir des gants de boxe ?
Attention de taper dans des sacs de viande, bien frais.
Un peu comme Lady Gaga.
Un peu.
Vousitez sur la t- uniforms.
de te transformer en otari là quand même
attention tout de même
on chope vite
on chope vite un tic après
les berges ne sont pas loin
l'argentine vient de déclarer
cette semaine une annonce
officielle gouvernementale
quelle est-elle
là c'est plus dur
faites moi les malins
si ça commence à être sérieux ça va être un peu
compliqué
l'argentine a déclaré le vin
comme boisson nationale
en argentine et oui
il faut savoir que c'est une grosse consommation
ils ont surtout du très bon vin
et de l'excellente
viande de bœuf
très connue
ils sont quand même pas
à notre niveau
ils ont quand même une consommation moyenne
de 30 litres de vin
par an par habitant
nous en France on est à un petit peu plus
on n'est pas le record
on est à 42 litres
c'est tout
c'est pas mal
alors j'ai le chiffre pour Borloo
attention
on le tient de son médecin
j'ai le même chiffre pour les français
tenez vous bien
il y a 60 ans
donc pas si longtemps que ça
en 1950
on n'était pas à 42 litres
on était à 150 litres
par habitant
il n'y avait pas la télé à l'époque
c'est ça
il n'y avait pas le radar
non c'est vrai aussi
il y avait beaucoup moins de
il n'y avait pas le chauffage central
c'est vrai que le radar autoroutier
a flingué l'industrie du pin
carrément
un pote sa mère
je perds nos ricards
elle m'a dit
c'est la chute
il faut relancer l'industrie
on va devoir faire comme les banques
et demander des sous
il faut boire
buvez
buvez bordel
redressez l'économie française
c'est une autre ça
ça ne va pas là
que se passe-t-il
allez
what's of suivant
j'allais dire
elles sont au Japon
une sur 500
à pratiquer
cet exercice
quel est-il ?
la fellation
la sodomie
presque
vous êtes
non
le fils
oh Bernard quand même
je n'en attendais pas moins de vous
on se rapproche c'est sexuel
ouais ouais c'est sexuel
je disais le fils
c'est sexuel
non pas le fils
le fétichisme
non non non
c'est dans le principe
mais c'est un peu plus high tech au final
le sushi fils
un ipad dans le fesse
ah l'amour avec un robot
c'est pas mal
l'amour avec un robot
non du tout
bon je vais vous le dire
l'amour avec deux robots
je vous le dis tout de suite
une japonaise sur 500
ouais
tourne dans des films X
oh bah c'est bon ça
ça fait beaucoup quand même
ça fait beaucoup
ça fait un paquet
surtout si tu enlèves les vieilles
qui ne doivent pas le faire
c'est à dire dans les jeunes
oui peut-être aussi
il y en a un gros paquet
qui le font
c'est assez énorme
c'est énorme
écoutez j'étais assez surpris
par cette news
rassuré peut-être
ça veut dire que dans un petit village français
ça fait un habitant
qui fait un peu de cul
c'est énorme
alors je n'ai pas la masse totale
parce qu'en fait ça a été
bien sûr fait
un sondage fait
sur quand même
10 000 jeunes filles
ce qui n'est pas rien
et sur ces 10 000 jeunes filles
1 sur 500
tournait régulièrement
des filles
ah oui oui
malheureusement
des belles mosaïques
c'est assez exceptionnel
c'est assez particulier
on sombre dans des choses
assez particulières
si on aime bien
tout ce qui est
j'allais dire
en rapport avec
comment expliquer ça
la faïence
rapport au palais
vous l'entendez
voilà
et puis si on aime bien aussi
les parties à 250
alors le site précise
quand même
qu'il y a beaucoup
d'amatrices
dans le lot
bien sûr
mais mine de rien
10% de ces jeunes filles
sont dans le circuit professionnel
ah
donc sur les 1 sur 500
sur les 1 sur 500
il y en a 1 sur 5000
il y en a 1 sur 10
1 sur 10
donc 1 sur 5000
le reste sur les films amateurs
qui est du pro quoi
ah oui c'est amateur
et les autres
les 9 autres
sont sur de l'amateur
le porno à la maison
ah non mais je pensais
que c'était pro moi
ça me paraissait impressionnant
ah non pas pro
amateur oui du coup
mais c'est genre la fille
c'est pas amateur
tu gardes la cassette
chez toi
c'est amateur
c'est distribué
sur des sites internet
via des
mais c'est genre la fille
qui l'a fait une fois
c'est pas la fille
qui va le faire
une fois tous les mois
alors là
il n'y a pas le nombre de fois
en tout cas sur les 10 000
il a l'air intéressé
il va partir au Japon
on va prendre le TGV
pour le Japon
et j'espère qu'il y a
l'internet
il y a un super concert
de Coldplay là-bas bientôt
c'est clair
il faut que tu dragues
500 filles
et puis à bout d'un moment
ah ouais
t'en a une dans le dos
qui va accepter
de faire un film porno
avec toi
peut-être sans mosaïque
ou à ton père
il tient bien le personnage
ah oui
dans la durée
alors
je ne sais pas
si vous vous rappelez
il y a quelques wass-ofs
je vous avais parlé
de Funéraire TV
vous vous rappelez
il y avait aussi
le calendrier
des films
ce service
un service exceptionnel
qui vous permettait
via internet
d'assister au funérail
de vos proches
si vous étiez loin
ah oui
sympa
du lieu d'enterrement
c'est le funérail
Web 2.0 quoi
Web 2.0
oh oh
et bah au Brésil
ils ont inventé
l'inverse
oh oh oh oh
c'est à dire
voilà
ça te dit que
la naissance
Manox
tu as une petite piqûre
là
c'est
si si
coucher
jouez avec la baballe
il s'appelle
le Born TV
oh oh
tu es loin
de ta fille
qui est en train
d'accoucher
oh oh oh
tu vas sur internet
avec un petit mot de passe
tu peux voir
l'entre-genre de ta fille
en train de larguer le monde
en train de l'entendre
est-ce qu'on a droit à tout
est-ce qu'on a droit aussi
au placenta
il y a le droit
placenta par la poste
à tous les détails
alors attention
on m'a dit que ça s'appelait
placenta TV d'ailleurs
parce qu'au début
je me suis dit
ouais c'est voué à l'échec
ce truc
c'est n'importe quoi
mais pas du tout
pas du tout
il paraît qu'actuellement
au Brésil
10% des accouchements
sont demandés
avec ce système là
de
comment dire
de production
en télévisuel
médiatique
via l'internet
et qu'il y aurait
c'est en direct
le papa
à l'autre bout du monde
regarde en direct
alors c'est pas
le papa
qui est le plus intéressé
peut-être qu'au Brésil
il y a des rites
un peu différents
mais la mère
la belle-mère
la grand-mère
et tout
sont intéressés
de voir le petit dernier
arriver
et se connaître
j'imagine après
les commentaires de la famille
quand ils voient la belle-fille
c'est pas mal
t'as bien poussé
à la seconde 10
c'est bien
non mais c'est pratique
si t'es avec ta maîtresse
et que t'as pas le temps
d'aller à l'hosto
c'est vrai
tu peux
c'était un peu flou
en plus tu peux voir
si ça te plaît ou pas
oh non non
je suis pas son père
laisse tomber
tu vois en direct
ah non c'est pas le mien
alors
et là tu te casses
vous pourriez recommencer
j'ai oublié de brancher la caméra
remettez lui l'engin
désolé mais c'est un marché fleurissant
si bien qu'ils ne sont plus tout seuls
il y a deux nouveaux concurrents
qui viennent d'arriver
qui s'appellent
Webberso et Baby Brother
et ben
ils se lancent tous
dans le marché
de l'accouchement
via webcam
il n'y a pas Webcoit
ah oui
ça s'appelle
Dorset TV
Live Jasmine
c'est Live Jasmine
vous connaissez Live Jasmine ?
non
il peut demander à Pascal
ah non je te jure
je connais pas
je connais pas non plus
c'est l'Europe
et tout
c'est les portes ouvertes
je connais pas ce service
c'est vrai
on vous montrera
c'est un site dédié
aux jeunes femmes
qui aiment montrer leur corps
moyennant
espèce tenante
et trébuchante
voilà
mais alors c'est amateur
ou professionnel
Bernard
c'est amateur
amateur pro
on va dire
je sais pas
il y a des deux
c'est tout le monde
Bernal
toi très beau
toi mettre pied pièce
pour moi
moi montrer la fente
t'inquiète pas
si tu mets la pied pièce
toi voir la fente
Pascal tu n'es pas encore papa
ça t'intéresse pas
un service comme ça
live Jasmine
comment ça s'appelle
love Jasmine
live Jasmine
on vous montre ça
juste après
non je suis pas papa
chaque édouard ça
c'est très sympa
franchement vous loupez rien
ouais
non vraiment
ah si si
on en parlera
on était en radio francophone
on reste en radio francophone
mais en radio suisse
la radio suisse
pardon j'ai du mal
bon allez je vais le faire
reprend ta respiration
ouais j'ai du mal en fait
il faut savoir qu'il y a
une radio suisse
qui a stipulé ceci
dans ses locaux
j'ouvre les guillemets
je précise
celles qui ont les fesses flasques
sont invitées
à ne plus porter de string
durant les heures de bureau
mais des culottes
qui ne laissent pas de marque
celles qui ont les seins tombants
sont invitées
à porter des soutiens-gorges
à haut maintien
et oui
alors il faut savoir dans cette radio
ah bon
tu parles de gros seins
mais figure-toi que j'étais justement
avec Bernard sur la Liasmin
section française
ah alors
et bah on est pas allé
sur les chats privés
parce que malheureusement
il faut payer
j'essaie de convaincre Bernard
mais alors rien
Bernard qu'est-ce que tu penses
de celle-là
vous avez votre carte bleue Bernard
et le chat gratuit c'est quoi
c'est la chatte gratuite
je comprends pourquoi
ils nous ont invités en fait
il leur fallait une carte bleue
oh quelle bande de crevards
cliquez Bernard
cliquez on va voir après
alors voilà on est actuellement
avec une jeune femme
comment elle s'appelle
bonjour je ne sais pas
elle s'appelle
sexy Milana X
je pense que ce n'est pas son vrai nom
elle est pas en ligne
elle est pas
retiens-toi Pascal
si si là c'est en direct
là c'est en direct
elle attend que quelqu'un
vienne mettre une petite fente
elle nous a pas vu
bah non
elle nous regarde pas
elle attend que tu mettes ta couette
remarquez ça serait marrant franchement
de se connecter en live
sexy Milana
elle voit 4 mecs avec des casques
et des micros
en train de parler
franchement
c'est un pipe chaud
ce serait fort
ouais c'est un pipe chaud
avec un décalage horaire en général
du nord ou de vers l'est
il faut savoir que Bernard est propriétaire du site internet
chatte cuvette
mais on en a toujours rien fait pour l'instant
ouais moi j'avais rectifrice.fr
c'était vrai
et CaptainWeb est toujours propriétaire de ce merveilleux site
et mon cul c'est du poulet.fr
c'est vrai
ah oui
c'est bon
elle est en train de bailler
là on essaie de voir le show privé effectivement
alors j'adhère au spectacle
j'adhère au truc
avec ma petite carte bleue
tout est pris
ça vaut combien
on voit où vont les dons
c'est cher
nous on l'a fait une fois avec le Captain
ça dépend des nanas
ça dure combien ?
deux minutes ?
non mais c'est à la minute
alors c'était en dollars
c'était entre 1 dollar et 4 dollars
selon la réputation de la fille
la minute
mais je suppose qu'elle a des gué pierres
4 dollars la minute
le temps qu'elle enlève le tout
elle en a pour 3 quarts d'heure
elle s'emmerde là en tout cas
on était un peu mort de rien
donc on a pas de...
mais bon allez
on va peut-être passer à la suite
parce que là on les a perdus
on les a perdus
ils vont passer la soirée sur l'ordi
c'est au soleil Jasmine
on va faire vite
joli sur...
non chatte cuvette
c'était pas une chatte coincée dans les toilettes
c'était pas le concept
mais Bernard voulait faire des vidéos en direct des toilettes
alors là avec Bernard on vient de tomber
les vidéos en femme
on ne voit pas sa tête
mais on voit ce qu'il faut
elle a de belles joues
elle est...
oui bon...
qu'est-ce que...
elle a une discussion assez limitée
mais...
me dis pas qu'elle passe sa soirée
comme ça
je crois qu'il y avait un...
ah c'est si il y avait un an
mais vous comprirez pas Bernard
c'est...
c'est une source de revenus
c'est la moitié du PIB de la Roumanie
en tout cas elle
elle n'est ni slip ni calçon
c'est mieux que le FMI
mais attendez...
Stroscan là-dedans il fait un carton
là-dedans il faut que ça plus gère
comment il clique là ?
oh la vache...
ce qui est marreur c'est que...
oui mais une vache elle est
quand tu passes sur l'image
il y a une petite main qui apparaît
alors je vois si ça clique
c'est incroyable
mais tu sais que c'est...
tu sais que...
malade...
ils essayent de tirer le string
avec la petite main qui apparaît
ça ne semble pas être tout à fait...
là je dois le celine
attention et ultra moderne
il faut savoir qu'il y a des filles
qui ont maintenant des caméras 3D
et...
ah oui il y en a deux donc
et tu peux t'astiquer avec tes lunettes
tu peux t'astiquer avec tes lunettes
sur le nez et tout ça marche
enfin je peux pas essayer
mais Pascal me l'a dit
t'en as une autre ?
bon je vais faire mon wassup tout seul
non non continue ton wassup mais...
c'est parti alors
on reviendra hein
ah oui on reviendra
attention parce que je pense
que je vais calmer Bernard
en allant à la rubrique poil long
ohlala
poil long c'est quoi ça ?
je ne veux pas savoir
attends il y a vraiment
il y a vraiment une rubrique poil long quoi ?
oui oui
oh putain
mais tu les as perdu quoi quoi
c'est pas grave je continue tout seul
ohlala
dans le même principe que la radio suisse
je ne tiens plus
tenez Bernard quoi
tenez Bernard
oui je le connais il va exploser
parce que justement tu es en train de dire
tenez Bernard
mais en tout cas elle est en train de les tenir bien actuellement
danser demain
ça je vais en faire de la promo demain
on a perdu Pascal
on a perdu
Pascal fait une syncope
ohlala
elle est en train de se
je sais que
je crois qu'elle est en train de faire du blé
c'est pas du point de scémétisme
ce que tu fais Manox
non non non
ah non non
non du tout
on s'est renseigné de Captain
non non non ça suffit
on passe
non non
Bernard je te laisse l'image
si tu
on avait un projet un peu similaire
allez là voilà
allez où c'est que j'en étais ?
oh oh oh
pourquoi j'étais là ?
on l'a vraiment perdu
oh oh oh
vas-y vas-y
non non
faites-vous plaisir
Bernard
vous êtes ici chez vous
allez on est comme dans une émission de podcast de radio
c'est très sérieux
c'est high tech ici
c'est high tech
bah on parle à la tête
on est ni barres
oh oh oh oh
oh oh oh
bah et quakos
what's up
c'est en partie
dans le même principe
que la radio
qui demande aux jeunes filles
qui ont les seins
et les fesses flasques
de se soutenir
on a une entreprise
norvégienne
oui
qui demande aux femmes
de son entreprise
c'est très utile
de porter un brassard rouge
à quel moment
à votre avis ?
oh oh oh
quand elles vont faire pipi ?
non
quand elles se font sauter par leur patron ?
quelques jours par mois
exactement
4 à 5 jours par mois
elles doivent porter un brassard rouge
c'est pour prévenir les mâles ?
pour prévenir que ça sert à rien
de discuter avec ta collègue
pendant 5 ans
à la pause café
tu auras rien
ça sert à rien de mettre la main au cul
ça sert à rien pour l'augmentation
j'avais une idée de t-shirt
un peu similaire
pour les jeunes femmes
oh là là là
non non c'est quelque chose
de très très mignon
c'est pas
c'est à dire avec un feu vert
ou un feu rouge
c'est à dire que
plutôt que tu te fasses chier
pendant des heures
pour rien
elle te met le feu rouge direct
du genre que tu te casses
c'est pas mal
tu l'embêtes pas
et tu perds pas ton temps
c'est un peu le principe
du 7 dating
ça n'existe plus d'ailleurs
ce truc là
tu sais le
speed dating
en 7 minutes
ça je sais pas
c'est dans les cafés
c'est ça
c'était une mode
on avait 7 minutes pour draguer
oh j'ai vu de belles choses
ah
vous en avez fait
vous en avez fait du dating
allez
je laisse rêveur
what's up suivant
nous parlons d'un homme
de 54 ans
quel genou
qui s'est fait prendre
le vrai de par une loutre
eh oui
non on y est pas encore
mais c'est pour bientôt
celui-ci est plutôt
fan de bricolage
il s'est dit
je vais retaper un petit peu
ma maison
et notamment ma cave
eh oui nous
on sait ce que c'est
que des caves
eh oui
alors il a commencé
à bâtir des murs
et que lui est-il arrivé
il s'est pris le mur dessus
il s'est pris un papa
sur la tête
il s'est pris un tournevis
dans les fesses
le toit
il s'est pris le toit
non je sais
il s'est assis sur son marteau
mais du mauvais côté
il s'est pris l'escabeau
tu n'es pas loin Manox
avec le coup du mauvais côté
tu te rapproches
c'est pris le tournevis
non du tout
la perceuse
la disqueuse
non ce con
s'est emmuré vivant
il était du mauvais côté du mur
c'est une histoire assez triste
quel crétin
attends ton père
c'est pas toi
qui faisais des travaux
la semaine dernière
ah non je suis innocent
oh écoute
ah il y a des champions du monde
merci
sans retraiter
sans rendu compte
par valeur
un peu trop tard
qu'il était du mauvais côté
mais heureusement
il avait eu la bonne idée
d'emporter avec lui
un casse-croûte
ah pas con le mec
et un marteau piqueur
heureusement quand même
parce qu'il voulait faire une porte
il y avait une prise à l'intérieur
mais attends
mais comment le mec
s'est rendu compte
j'ai du mal à visualiser
il était pris dans son truc
il faisait ses briques comme ça
plus il montait son mur
il avait de lumière
il a tiré une baladeuse
il est peut-être con tout court
ah oui c'est possible
c'est même sûr
je crois qu'il l'était
alors
il est sorti ou pas ?
il est sorti
avec son marteau piqueur
la petite femme à rente
nous voulant quand même pas
détruire son oeuvre
il est sorti
par le mur comitoyen
avec les voisins
avec qui il s'engueulait souvent
alors il a fait un gros tronc
il a percé le mur des voisins
avec son marteau piqueur
tac tac tac tac
ah ça rappelle un peu
le film de Woody Allen
il se promène pas trop là
sorti bien sûr
l'attendait les flics
parce que les voisins
forcément s'entendent pas
bien non plus avec lui
et encore moins depuis
il s'est fait arrêter ce con
mais il s'était quand même
emmuré
il est resté quelques heures
dans sa petite cave
comme un débilos
voiseau suivant
oh oh oh oh oh
on parlait de Spotify
on parlait
copie privée
là c'est une copie
plus que privée
on la fait un peu plus là
alors je vais avoir du mal
à dire son nom
que Frédéric
Jamskitz
c'est un gars du nord
c'est un gars
je sais plus
c'est un norvégien
ou un suédois
ouais c'est un truc comme ça
un pauvre garçon
je le plains déjà
j'ai peut-être
le truc quelque part
non j'en sais rien
si un suédois
c'est ça
qui vendredi dernier
a réussi
à diffuser
de la musique
depuis
ses entrailles
oh super
il a avalé
une capsule
exactement
c'est à dire
il a
il va te raconter
une chaîne
un système audio
ultra compact
qu'il a
miniaturisé
dans une capsule
qu'il a avalé
mais faut être con
quand même
à bonne dose
de lubrifiant
et d'eau
parce que
alors j'ai la photo
quand même
de la bestiole
tu vois la capsule
je pense que
elle est quand même
assez balèze
bon je pense que
ça fait pas peur
ça va pas faire
à Katsunii
ou à Brigitte
la haine
mais à nous
ça fait un peu peur
mais la question
qu'on se pose
c'est comment
est-ce qu'il l'a avalé
parce que bon
par la bouche
il s'est dit
tiens je vais avaler
ma capsule
qui fait de la musique
voir ce que ça fait
il a donné un concert
c'est l'intestin chantant
c'est pour faire du buzz
alors il y a une vidéo
bien sûr
qui est sur Youtube
je sais plus
si je le viens
quelque part
oui vous tapez sur Youtube
The Human Jukebox
et vous entendrez
on entend le concert
exactement
le concert
à travers le beat
alors je sais pas
par quelle voie ça sort
c'est plutôt
par le zophage
c'est plutôt par le sphincter
ça dépend
à quel niveau de digestion
il en est
mais en gros
en gros
en tout cas
il va ressortir par là
c'est sûr
t'imagines le mec
il écoute la perro de la quivetaine
dans son bille là
non j'imagine pas
alors bien sûr
c'est un homme en fait
qui n'a pas d'amis
un grand fan
de tout ce qui est musique
et son
et qui dit
il se dit passionné
par ses systèmes
de retransmission sonore
et il affirme ceci
après cette expérience
la taille n'a pas d'importance
c'est pas le grand con
qui s'est retrouvé en muret
non c'est pas le même
ça aurait pu
mais ce qui aurait été rigolo
c'est qu'au lieu d'ingérer
finalement une chaîne IFI
qu'il ingère une sorte
de mini micro
pour enregistrer
le bruit de ses entrailles
ah oui c'est vrai
que ça peut être marrant
ça aurait été plus original
on appelle ça un ventri doc
oui c'est vrai
oui ça fait un peu
aussi médical
enfin les
oui
je sais pas si vous vous souvenez
à une époque
sur la chaîne
la 7
tard le soir
il passait comme ça
des cours
de gens un peu barrés
et il y en avait un
qui faisait
un spectacle théâtre
en se faisant passer
des marionnettes
par les narines
qui faisaient ressortir
derrière les clottes
et il faisait Roméo et Juliette
et tout ça
en se tirant dans les narines
il y en a un qui fait pareil
avec le rectum
on parlera plus tard
surtout qu'il n'a pas de jambe
alors s'il te plaît
c'était fait Thomas
tu teintes tes gros cerveaux
ce soir
avec Bernard
il est là
alors
Bernard
la voiture
ça sert à rouler
mais ça sert à quoi aussi ?
à rouler des pelles
et à quoi aussi ?
à se faire écraser ?
Bernard
on me la fait pas Bernard
on a tous une
Stine Mini
une 4L
une coccinelle
où avec la demoiselle
un petit peu
de petite vertu
on s'adonnait
à des pratiques
un petit peu sexuelles
alors
c'est ce
oh il est fou
il est malade
c'est ce qui est arrivé
ça fait depuis 2 ans
qu'on essaie de s'en débarrasser
c'est ce qui est arrivé
à ce jeune romantique
qui amène la donzelle
au bord d'un lac
paysage paradisiaque
et qui se dit
je vais en profiter
pour défleurer la demoiselle
c'est ce qu'il fait
alors il déploie la demoiselle
et prie dans leurs ébats
que se passe-t-il ?
ah bah le frein à main lâche
et tombe dans le lac
exactement
oh
bravo
et alors
j'ai le nom
il s'appelait Bernard
ah non
ah c'est bon ça
ils sont morts tous les deux
alors
non
heureusement
non non
dans le was of
il n'y a que des histoires
qui se finissent bien
ah non c'est pas vrai
non c'est faux
non c'est pas vrai
c'est faux
oui sauf pour les dauphins
Pascal
et les otaries aussi
et les tigres
mais il faut savoir
qu'ils n'arrivaient pas
à ouvrir la porte
ah
et oui
mais ils ont été rapidement
secourus
et ne souffrent pas
de blessures importantes
si ce n'est un levier de vitesse
maladroitement
t'as vu il continue à sautiller
oui c'est l'article
ça y est
j'ai pris mon titre
il est dans le personnage
c'est Robert de Niron
en taxi driver
t'as vu
et la fille est enceinte
ou pas non
la fille n'est pas
aussi peut-être d'un poisson
je ne sais pas
d'un gardon
d'une truie
bon allez
ouais
ce suivant
Bernard est heureux
d'être venu
on va commencer
avec les news
un petit peu plus
corsées Bernard
vous connaissez le principe
du was of
on commence soft
et on finit
soft
c'est l'histoire
d'un couple anglais
bien sûr
il y a beaucoup d'anglais
dans le was of
alors un couple anglais
vous vous rappelez
j'avais parlé
à deux reprises
de ce couple anglais
qui s'était pris
un procès
pour
tapage
d'iurne
sur voix publique
tellement
la jeune fille
était
bien dans l'action
et les voisins
pensaient qu'il y avait
un meurtre
à chaque fois
qu'il faisait l'amour
à son mari
c'est un petit peu
la même histoire
qui arrive ici
sauf que ça a tourné
un peu au drame
oh
oui
alors
comment ça se passe
par où commencer
par la levrette
par la levrette peut-être
jusqu'à la levrette
tout se passait bien
arrive le moment
du missionnaire
alors comment ça marche
et là c'est le drame
la couette qui part en vrille
madame glisse
elle faisait le sushi
hein
non rien
oh là là là là là
on a des révélations
sur l'ordre de ton père
madame glisse
et tombe
et tombe tout à fait
sur le parquet
boum
sur la tête
derrière la tête
hop
elle est sonnée
qu'est-ce qu'il fait Robert
il la prend
sur son épaule
pour la mettre dans la voiture
et l'amener à l'hôpital
manque de bol
sur la route
un pneu qui crève
le pneu qui crève
la ginette à poil à côté
il se retrouve dans le lac
non il se retrouve pas dans le lac
il se retrouve en pleine rue
il se trouve en muret
en pleine rue
c'était pas à Londres
c'était je sais plus
à Oxford
ça s'est passé
il se retrouve avec sa ginette
sur l'épaule
à appeler un taxi
en pleine rue
qu'est-ce qu'il se passe
les taxis effrayés
pensant
à mal bien sûr
je sais pas
un fou
un malade
un tueur
un violeur
et ben ça cause un accident
accident
qui entraîne
le renversement d'un bus
dans lequel
il y avait
deux policiers
en civil
les policiers
ah oui c'est une histoire
c'est un sketch
les policiers en civil
sortent
demandent
mais qu'est-ce qu'il se passe ici
en anglais
le malheureux
tente d'expliquer
ce qu'il s'est passé
c'est bien d'avoir des témoins
ouais c'est vrai
il en faut
pas trop
et donc
ils amènent
la nana
à l'hôpital
et le mec
au commissariat
qui passera
parce qu'il avait
un peu picolé en plus
alors
manque de bol
c'est un anglais
alors il passe
48 heures
en cellule
et le mec
pour avoir essayé
de sauver sa femme
après lui avoir
donné du plaisir
c'est quand même pris une amende
pour violence conjugale
oh merde
et à peu près
quelque chose comme
17 000 livres
de donnage intérêt
à la ville
à rembourser
pour les bus
et les conneries
c'est pas mal
le truc là
quand même
alors là
ça se passe en France
ça je lui sais
aujourd'hui
c'est énorme
on parle de la crise
on parle de tout ça
le chômage
et tout
et là
je sais pas
si vous avez lu
cette histoire
de cette dame
qui a bossé
pendant 26 ans
pour la poste
ouais
alors quel poste
était le plus bien faire
et ben tous les postes
ah je l'ai lu je crois
26 ans de CDD
à la poste
ah je l'ai lu
t'as lu ce truc là
c'est énorme
26 ans de CDD à la poste
pas un seul CDI
elle a fait en tout
donc ça se passe en Lorraine
150 CDD
en 26 ans
je sais pas si vous voyez
ce que ça représente
quand même
elle réclame un CDI
ah non non
c'est pas l'idée
là elle réclame
des donnages intérêts
parce qu'elle part à la retraite
elle voudrait partir
avec un petit pectol
elle réclame
je sais plus combien
200 000 euros
et quel est le poste
qu'elle a préféré
alors je ne sais pas
mais alors elle a tout fait
parce qu'elle a fait
de la femme de ménage
à la factrice
à l'employé de centre de tri
enfin tous les postes
qu'on peut avoir
à la poste
et directrice des PTT
elle était dans une
petite poste de village
non
un truc comme ça
elle était
ouais enfin
oui sûrement
ça se passe dans les villages
ça tu sais
mais
alors
elle nous explique
alors preuve à la pluie
il y a toute une vidéo
d'ailleurs
qui reprend
ses fiches de salaire
ses contrats
et tout ça
et qui
elle explique
que des fois
on l'appelait
à 11h du matin
pour commencer
un nouveau poste
à 13h
après la pause
la pause déjeuner
c'est assez énorme
la pauvre
elle réclame donc
200 000 euros
et je pense
meurtres et mauselles
pardon
ça se passe
c'est bien la seule
qui ait travaillé à la poste
c'est vrai
mais après on s'étonne
que ça n'arrive pas
toujours à la maison
ce ne sont pas des gros bosseurs
allez
was of suivant
on va finir vite
alors celui-là
c'est hop
oui
ah
170 000 euros
vente aux enchères
acheté par un japonais
je vous le donne dans le mille
non ce n'est pas
un objet collector
de Michael Jackson
non ce n'est pas
les pantoufles de Madoff
c'est un pigeon
qui a été vendu
un pigeon
170 000 euros
mais
empaillé
pas n'importe quel pigeon
un pigeon vivant
l'ordre de ton père
ah
c'est pas n'importe quel pigeon
il a un nom
il s'appelle
Eurodiamond
le diamant européen
et il faut savoir quand même
qu'il a participé
avec succès
à de nombreuses compétitions
internationales de pigeons
voyageurs
parce qu'il existe l'ordre de ton père
des compétitions internationales
de pigeons
alors toutes sortes
ça c'est un peu moins
un peu polé
non ?
et oui
des compétitions de pigeons voyageurs
il a aussi gagné
la compétition
j'en perds mon ciel
c'est vraiment un truc de pigeon
la compétition
il existe des compétitions
du plus beau pigeon du monde
ça m'étonne pas
il l'avait remporté
il a remporté aussi
des tas de compétitions
c'est un japonais
donc il l'a acheté
il faut savoir que
il y a eu 151 pigeons
vendus
est-ce qu'il s'est fait pigeonner ?
lors de cette mise aux enchères
spécial pigeon
et la plupart des acheteurs
étaient chinois
et japonais
ce qui n'est pas étonnant
avec ce qu'ils font
avec des pigeons
c'est normal
oh là
on va se suivre
ah bah non j'ai fini
c'est l'heure de l'insertion
ah
quel bonheur
Bernard est-ce que vous connaissez
la rubrique de l'insertion ?
ah non là je ne connais pas
ah
vous allez pas être déçu
j'ai hâte de découvrir
oh là là
la rubrique de l'insertion
c'est une des rubriques préférées
je crois des auditeurs
ah oui
tristement
écoutez
c'est une rubrique spéciale
insertion d'un corps étranger
dans le corps humain
on y parle de tout
ça a commencé par une corde à sauter
oui
et ça a fini avec des trucs
avec 51 carottes
il n'y a pas très longtemps
c'est vrai
51 carottes
51 carottes Bernard
oui
record à battre
mais c'était pour un concours ?
c'était pour un plaisir personnel
ah oui
je crois tout simplement
c'est pour être
et là je vais chercher
je vais chercher spéciale pour Bernard
je me suis dit
est-ce qu'il y a des rubriques insertion
qu'on pourrait trouver
parce qu'il y a des blogs en fait
qui référencent un petit peu tout ça
notamment des blogs médicaux
j'ai donné des petits indices
et il y a des forums aussi
de médecins qui racontent des trucs
et je vais chercher donc
un rapport avec l'humour
ou la politique
ou un truc comme ça
alors je suis tombé bien sûr
il y a la rubrique DSK
pardon
mais je n'ai pas pris
la rubrique DSK
pour l'insertion
j'ai pris
il n'est pas content
je le couperai peut-être
dans ton père
t'inquiète pas
qui s'inquiète surtout
mais j'ai trouvé
une petite insertion sympa
on avait parlé
la dernière fois
rappelez-vous
de l'insertion
du monsieur
de l'ingénieur du son
qui voulait
enregistrer
une flatulence
et qui était malentendement
tombée sur son micro
oui malencontreusement
un Sennheiser
bref
je ne redonne pas la marque
mais c'est un long micro
un micro perche
exactement
ah voilà
Bernard il connait
un gourmand
alors qu'est-ce qui s'est passé là ?
alors qu'est-ce qui s'est passé ?
et ben il y en a un
qui a fait mieux
et oui
ah bon ?
pas de micro
pour ce jeune homme
une baffle
comment tu sais
l'heure de ton père ?
non c'est vrai c'est ça ?
je te jure l'heure de ton père
tu es ton reçu
il y a des baffles
alors il y a des baffles
comme ça
il y a des baffles comme ça
il y a des amplis Marshall
il n'y a pas les mêmes
alors je ne vais pas réussir
à voir la photo de la baffle
c'est dommage
mais il faut savoir
que le jeune homme
voulait
selon ses dires
tester
les vibrations
d'une baffle
qui passait
des fréquences
60 hertz
à fond
pour voir
si ça lui procurait
plus de plaisir
qu'un vibromasseur classique
non mais dans quelle poubelle
tu as trouvé cette news ?
alors est-ce que les résultats
ont été concluants ?
les résultats ont été concluants
très concluants
parce que
ce qu'il n'avait pas imaginé
alors c'est pas des baffles énormes
je pense
c'est des baffles
d'une taille certaine
mais justement
alors il a dû endure ça
un petit peu de voisine et tout
mais ce qu'il n'a pas pensé
c'est qu'avec les vibrations
et ben
ça a grimpé
hop
ça a fait
effet respirateur
il n'y a plus que le fil
non
il n'y avait plus
il n'y avait plus que le fil
et il s'est dit
c'est pas grave
je vais tirer sur le fil
ça va ressortir
mais il a pété le fil
sauf que les fils
en effet
sont attachés juste
par des petits bitognos
et donc il a ressenti
il a débarqué à l'hôpital
avec son câble HP
à la main
et le reste dans le cul
sinon il se tapait l'ampli
pardon ?
j'ai dit du pot
sinon il se tapait l'ampli
t'imagines ?
ah oui c'est vrai
il aurait dû venir
avec un ampli de 50 kilos
ça aurait fait plus mal
mais alors
je pars contre la suite
non mais c'est fou
ce qu'un intestin humain
peut contenir
tu n'imagines même pas
demande à Katsuni
oh
l'opération a duré
a duré quand même 7 heures
mais est-ce que l'enceinte
enfin est-ce que la bafle va bien ?
la bafle marchait après
encore
mais elle n'a pas beaucoup souffert
elle sait ce costaud
ces trucs là
oui 7 heures
7 heures l'opération
quand même
je vais dormir
et quelques points de suture
plus tard
le jeune homme ressortait
avec des RTT
je pense de quelques semaines
il a récupéré la bafle
il l'a nettoyé un petit peu
il a jamais commencé
et il l'a vendu
et maintenant
il est coupé de la merde
qui a acheté des bafles
il n'y a pas longtemps
survivé ?
c'est le premier homme enceinte
ah oui
exactement
c'est pas mal
voilà ça y est
c'était ça
donc la rubrique insertion
Bernard j'espère que ça va
vous êtes toujours avec nous
mais le plus dur est à venir
le plus dur est à venir
oui rassurez-vous
oui alors
voilà notre invité particulier
qui va venir ce soir
Pierre-Marie Maille
pour présenter son programme présidentiel
j'espère que vous êtes bien accrochés
attention
un homme de talent
un homme de qualité
qui
la politique a besoin de lui
je pense
c'est tout de suite
c'est maintenant
comment il s'appelle déjà ?
et bien
Pierre-Marie Maille
oh il fait peur lui déjà
la rubrique
de Manox
Manox
découvrez un monde nouveau
et merveilleux
pénétrient dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Manox
oh là
bonjour Pierre-Marie
bonsoir
bonsoir à tous
chers français
c'est à français
chers auditeurs
chers auditrices
bonsoir à tous Bernard
Pascal
Quakos
L'orthopère
et Banox
et toute la clique
et j'en passe
et des meilleurs
il a appris son texte
et oui bien entendu
bonsoir ce soir
je me présente
je me présente pas pour rien
je ne suis pas n'importe qui
non je me présente
je m'appelle Pierre-Marie Maille
52 ans
j'habite à Poursy en Oxois
vous connaissez certainement
bien entendu
inutile de mentir
merci
je suis
comme vous vous en doutez
célibataire
je suis
donc
habitant de cette petite commune
de 84 habitants
n'est-ce pas
dont 32
avec une petite déficience mentale
ce qui doit expliquer
peut-être
ma réussite politique
aussi précise
n'est-ce pas
alors pour me présenter avant
voilà je suis venu ici
présenter mon programme
présidentiel
pour les prochaines
pour 2012
n'est-ce pas
et aussi
pour la commune
de Poursy en Oxois
voilà
alors pour faire un petit
descriptif bref et rapide
de qui je suis
avant tout
j'étais un ancien commercial
vendeur de corde flex en plastique
et aussi de tongs en peau de chat errant
des sociétés
vous avez certainement entendu parler
vous avez eu ces tongs sous les pieds
oui Pascal
je vous l'assure
j'étais aussi ancien constructeur de tirelières et de coffres forts à tutune corporation
pendant de nombreuses années
je suis le plus grand collectionneur de centimes au monde
et j'étais champion de scrabble en verlan
voilà
j'ai travaillé notamment chez dopux pharmacie
un laboratoire spécialisé dans les stupéfiants pour rongeurs
toutes les calomnies qui ont été dites sur moi
n'est-ce pas leur poupère
sont absolument fausses
je suis totalement innocent
je suis clair comme de l'eau de roche
clair comme un oiseuf
voilà donc je suis venu ici pour présenter à la France entière
mon parti
le RPP
le rassemblement pour le pognon
voilà
donc j'espère actuellement pouvoir
et bien être président de la France
pour mettre en oeuvre une nouvelle politique
avec mon slogan que vous avez certainement entendu
votre travail c'est ma santé
il est bon celui-là
et on n'est jamais mieux servi que par les autres
voilà
c'est un peu la ligne directrice
la ligne idéologique du parti
du RPP
alors aujourd'hui les français sont déçus
les français sont spoliés
les français se sentent blessés
les français se sentent affectés
par ce qui leur arrive
et je suis là pour les sauver
je suis là pour mettre un peu de poésie
un peu de bonheur
un peu de joie dans ce monde
n'est-ce pas
et je suis pour une politique
on ne peut plus transparente
je dirais même plutôt une politique de l'invisibilité
c'est vers cela que je tente
et je sais que nos chers amis auditeurs
lecteurs et poinçonneurs
bref quoi qu'il en soit
seront touchés
alors
vous pouvez me poser des questions
bien entendu
durant la description
de mon programme présidentiel
je vais immédiatement passer
aux différents ministères
que j'ai fait une petite réforme
actuellement nous sommes sous la 9ème république
je compte un peu transformer tout cela
notamment sur le militaire des transports
que j'ai appelé aujourd'hui
le ministère du déplacement
en effet
fini les transports en commun
ça ne sert absolument à rien
pour léviter les frais
j'ai décidé d'éradiquer littéralement
tout ce qui est train
voie ferrée
toutes ces conneries
machin etc
par contre les scooters
et les mobilettes
sont toujours acceptés
bien entendu
alors pour les vélibes
c'est pareil
c'est très onéreux
j'ai décidé plutôt de créer
ce qu'on appelle les fricagettes
ce qui est simplement
des petites cagettes en bois
avec des petits trous en pierre
qui vous permet en plus
de muscler vos petits mollets
ce qui est bon pour la santé
et ce qui coûtera
beaucoup moins cher
aux contribuables
que vous êtes
et que je suis
peut-être
oui
j'ai notamment décidé aussi
d'arrêter tout ce qui était
bateau et maritime
on va pas s'emmerder
avec ce genre de conneries
sur la flotte
ça coule
c'est chiant
non c'est pour ça
que j'ai décidé d'accorder
un budget de 50 000 euros
à la création de bouée
voilà
donc chacun
chaque français aura
sa petite bouée
pour pouvoir se déplacer
après tout
ce n'est pas plus mal
c'est vrai que ça mouille un peu
mais
chez certains individus
les caleçons de bain
seront offerts
merci
Pierre-Marie Maille
j'ai aussi développé
ce qu'on appelle
le transport en commun
avec le taxi mec
le taxi mec
qu'est-ce que c'est ?
eh bien
c'est 30 000 personnes
qui remplacent les taxis
avec une petite selle
sur le dos
voilà
donc vous montez
sur votre mec
le taxi mec
le petit martinet
sur la fesse blanche
est accepté
pour faire avancer
plus vite
et régler la vitesse
voilà
ainsi que 20 000 euros
pour le ferrage
de ces taxis mec
c'est important
de ne pas s'abimer
les semelles
sur des vitumes
et ça crée de l'emploi
j'ai aussi créé
ce qu'on appelle
le ministère
de la bouffe
et de la boisson
voilà
qui est là
pour remplacer
des ministères
à la con
en ce qui concerne
la nourriture
je ne sais trop quoi
non non
eh bien oui
la France
et on pourvue
la diffusion
de plus de 3000
restaurants
de restauration rapide
n'est-ce pas ?
je garde toujours
le côté terroir
avec des macs en douillettes
des petits
quick spécialisés
dans le pied de cochon
et le pâté de tête
voilà
en ce qui concerne
l'eau potable
eh bien
pour un peu plus
de saveur
j'ai décidé
de remplacer
tous les roubés
des dents potables
par de l'eau
gazeuse
et oui
des boissons gazeuses
au goût
coca
fraise
champignons
naturels
enfin à vous de choisir
à vous de raquer
pour la circonstance
bien entendu
quel programme
j'ai mis aussi en place
la commercialisation
pour la nourriture
d'espèces en voie
d'espèces protégées
de disparition
telles que le panda
le dauphin
l'ouverture de
Mc Dolphin
une grande chaîne
de restauration
et aussi de KFE
Kentucky Fried Eagle
voilà
vous n'allez plus manger
de poulet en batterie
dégueulasse
mais bien du l'aigle royal
c'est classe
vous savez que
chers amis français
vous appréciez
la bonne nourriture
et bien père Marie Maille
et là pour vous la donner
avec Pierre Marie Maille
on se fait de la maille
voilà
merci
mais merci
je sens que j'ai déjà conquis
quelques personnes
il n'y a que maille
qui maille
merci Bernard
vous aurez un poster
en tant que député
pour le ministère de l'économie
parce que c'est très important
pour faire
des économies
et pour faire des économies
effectivement
subprime pour tout le monde
rassurez-vous
tout va aller mieux
n'est-ce pas
ainsi que l'ouverture
de plus de 300 usines
et je compte aussi
créer plus de 300 000 emplois
en Chine
exportation
voilà
en France
je vais ouvrir
le tourisme
avec l'apparition
de maisons closes
partout
à des prix défiant
toute concurrence
et aussi
l'apparition
de ce que j'ai appelé
une création de mon cru
n'est-ce pas
en Poursier
en Oxoie
on pratique déjà ça
ce que j'ai appelé
les fuck farms
et oui
des fermes
qui font
office de bordel
où tout est absolument
acceptable
mais ça existe
notamment dans les tables
à des prix
eh bien
imbattables
et
je veux bien m'occuper
de ce ministère
ah mais oui
je sais que vous aimez
bien voler dans les plumes
le fourrage
de canards
pour Noël
ça va être top
ça comme vacances
je compte bien entendu
réouvrir
le droit
de cuissage
n'est-ce pas
l'ouverture
de plus de 400 casinos
n'est-ce pas
incluant
les combats
de coques
de chiens
et d'animaux
en tout genre
scarabée
vous pouvez mettre
vos enfants
ça n'est pas un problème
et des créations
de perles artificielles
partout dans la France
avec du sable
en plastique
tout le monde
va être content
c'est merveilleux
nous sommes aujourd'hui
à l'ère de l'internet
comme vous le savez
l'ère du numérique
l'ère de la communication
facile
n'est-ce pas
on est là
on se discute
tiens
lol lol
espèce d'enculé
MDR
et bien oui
je vais favoriser
ce genre de choses
moi aussi je pratique
les chat
on aime bien
chasser la donzelle
qui va
en écrivant
n'importe comment
donc le ministère
du web 2.0
avec Facebook
Twitter
Livre Jasmine
Gmail Numérique
le payant
bien entendu
est obligatoire
mais vous avez le choix
voilà
alors l'argent
nous ne sommes pas
des chiens
ou RPP
non l'argent
une partie de l'argent
sera réversée
à des associations
caritatives
dont l'aide
à la construction
de piscines
d'hôtels
et de terrains
de mini golf
j'espère que vous
vous sentez rassurés
chers amis français
ça va changer
le monde bouge
je décide aussi
de favoriser
des connexions partout
avec le retour
du classique
et moi
un héros 56k
et oui
je sais que
ça va faire
des émules
c'est le cas
de le dire
bref
et pour plus
de transparence
et plus de sécurité
pour tous
le droit obligatoire
de créer un compte
Facebook et Twitter
un compte Livre Jasmine
pour celles
de plus de 18 ans
j'aime bien le terme
le droit obligatoire
c'est sympa
oui ça fait partie
de ma politique
c'est la faculté obligatoire
il faut avoir des idées
pour faire avancer
le monde et le pays
monsieur vous savez
oui oui
une caméra en permanence
sur les épaules
et sur le front
ce que j'ai appelé
la camphasse
voilà
ce qui vous permettra
de filmer vos interlocuteurs
et d'être filmé en retour
c'est plutôt sympa
je vais aussi installer
des caméras un peu partout
notamment dans les toilettes
et alors ne pensez pas à mal
c'est pour que tout se passe bien
voir si tout se déroule bien
durant votre petit pèlerinage
et si il y a un petit problème
la caméra sera connectée
à l'hôpital le plus proche
pour venir vous aider
en cas de besoin urgent
c'est pour l'ordre tempère
notamment
enfin au ministère de l'intérieur
bon bah écoutez
on va pas se faire chier
on file une babatte à tout le monde
c'est ça le patriotisme
je pense
je pense que l'autodéfense
c'est quelque chose
de très important
c'est pour ça que
le comte de l'Anse-Pierre
dès le primaire
seront obligatoires
enfin le ministère de la culture
on s'en fout un peu
ces conneries
ça coûte cher
mais tout de même
pour que les gens puissent un peu
s'amuser
puissent un peu profiter
puissent un peu découvrir les choses
je propose
la bibliothèque Pierre-Marie Maille
le musée Pierre-Marie Maille
et aussi
et aussi la piscine Pierre-Marie Maille
voilà
la musique
gratuite pour tous
à condition de payer
bien entendu
la profession d'humoriste
je suis désolé
monsieur
babille
mais là il va falloir
remplacer sa part
des chanteurs de variété
oui oui
je sais
vous en restez déjà
mais
ça n'est pas grave
moi chantez col
plaie
oh col de plaie
le col du vautou aussi
pas le problème
col blanc
col bleu
on est là
pour s'amuser
le ministère d'éducation
alors bon
l'école ça sert
voilà
on sait à peu près lire
on va pas non plus s'emmerder
à faire des études
pendant 3 ans
et intellectualiser
et tout
ah oui
moi j'ai lu
je sais plus
Schoenberg
et toutes ces conneries
Maserati
l'opéra
non
dès 13 ans
en formation dans les métiers
du bâtiment
notamment la création
de maisons sur pilotis
c'est plus pratique
que les HLM
c'est moins onéreux
et aussi
des travaux
dans la restauration rapide
pour les jeunes femmes
une formation
au métier du spectacle
et du show scénique
en bar
et en webcam
vous l'avez compris
aux fameuses formations
ce que j'appelais
les formations
créer des formations
trottoir
alors
brisons les tabous
brisons la morale
facile
non non non
et
voilà
alors aussi bien entendu
en cours d'éducation civique
bien classifier
le rôle des jeunes mâles
et des jeunes femelles
avec pour les jeunes filles
des cours de vaisselle
dès le CE2
ah
ça y est
vous avez ma voix
encore deux ministères
que j'ai créé
le ministère de la débauche
et des loisirs
je pense que ça
tout le monde va être réjoui
et c'est là où je pense
gagner beaucoup de points
n'est-ce pas
en favorisant le politique
de gîte
notamment l'autorisation
de jouer
aux jeux d'argent
dès l'âge de 10 ans
l'abonnement gratuit
automatique
sur les sites
à caractère pornographique
à chaque nouvel abonnement
la création
de l'UFCJ
l'Utilmat
Fighter Champion Team Junior
donc
les combats de free fight
pour les enfants
de moins de 5 ans
ça leur fera
les poings et les pieds
ils sont
en se défendre
avec les paris organisés
autorisés bien entendu
et enfin
l'ouverture
du parc d'attractions
Rectiland
où vous pourrez trouver
tous les produits
dérivés
autour du Rectifrice
et notamment
le Rectitunnel
le plus grand
le Rectifrice
moins de plus
500 l'anis
dans mon anis
le Rectifrice
pas la petite piste
une bouffe
pour mon derrière
et
prout
le RPP
est avec Rectiland
et le plus grand 8-6
le plus grand 8-6
c'était mon partenaire aussi
le plus grand 16-64
le plus grand 8-6
grand 8-6
merci
vous allez aussi avoir un poste
le plus grand 8-6
interne
souterrain
avec
l'odorama
ça va être sympa
photo à l'appui
bref
le ministère du sport
et de la santé
je vous avoue
que ça ne m'intéresse pas tellement
enfin quand même
je compte lancer
des compétitions
de concours de bouffe
vous savez celui
qui mange le plus
de hot dog à la minute
notamment avec
le bouffathlon
une sorte de marathon
de la bouffe
avec
trois épreuves
entrée plat dessert
à ingurgiter
en moins de 5 minutes
je sais là ton père
que vous allez pouvoir
vous éclater à ça
et parce que je ne suis pas
un chien
parce que je pense aussi
à la planète
et nous pensons aussi
le ministère de l'écologie
avec la destruction
des forêts
bétonnage
on va pas s'emmerder
à essayer de rattraper
des conneries
non allons-y à fond
de toute façon
on dramatise tout
je ne sais pas
avec l'espace
donc la destruction
transformée
en parking géant
et en centre commerciaux
commerciaux
pardon
et voilà
c'est à peu près
beau programme
dans le centre
il est chargé
il est chargé c'est vrai
il est très intéressant
il est bien construit
il est chargé
comme Borloo
il est même dans l'ère du temps
je dirais
c'est exact
c'est un programme moderne
et alors
il y a beaucoup d'inscriptions
dans le parti
alors les inscriptions
vous savez
bon alors
je ne vais pas faire
de démagogie
ni de polémique
les inscriptions
oui d'accord
mais sans vouloir aller plus loin
je préciserai une chose
c'est que c'est vrai
voilà
ça c'est un vrai discours politique
la vérité est vraie
mais à part ça
comment vous vous situez
par rapport à la politique classique
j'allais dire
plutôt à droite
plutôt à gauche
je ne ferai pas de langue de bois
parce que ça n'est pas mon genre
mais je préférerai
avoir une position neutre
ah bon neutre
voilà
neutre
une question de neutralité
absolument
mais dans ma neutralité
j'espère quand même avoir
des positions radicales
et aussi absolument
décisives
pour le pays
et pour l'avenir
des gens qui vivent
aujourd'hui
en France
et les relations internationales
vous les voyez comment ?
alors écoutez
j'avoue que je ne sais pas
de quoi se passe ailleurs
il n'a jamais passé
les frontières
ça m'est arrivé
des fois d'arriver
en région parisienne
après bon l'avion
c'est dangereux
plus d'avions alors
ah oui c'est plus transparent
encore là
plus d'avions
écoutez on va pas s'emmerder
avec des conneries
je vais pas m'amuser
à commencer à être
à part les chinois
ou je ne sais trop quoi
guilléen
anglais
ou encore marseillais
non non c'est
hors de question
restons chez nous
restons bien
avec Pierre-Marie Maille
il faut que ça dure
et il faut que ça envahille
il faut qu'il s'en aille
avec Pierre et Marie Maille
aucune faille
merci à tous
Pierre-Français
peut-être que Bernard
et Pascal
avaient des questions
à vous poser
allez-y
je suis pas à répondre
à toutes les questions
si par malheur
vous étiez battu
au premier tour
oui
à qui donneriez-vous
vos voix au second
alors c'est une question
intéressante
à laquelle je pense
qu'il est effectivement
nécessaire de se penser
et que les français
se posent
à quelle voix
est-ce que je vais
les voix
je vais vous dire une chose
les voix du Seigneur
sont imprénétrables
alors plusieurs voix
j'envisage effectivement
plusieurs voix
la voix effectivement
de la retraite
la voix du chômage
la voix aussi
de la criminalité
toutes ces voix-là
sont effectivement
absolument
incontestables
voilà
j'espère avoir répondu
à votre question
de manière précise
quel serait le premier ministre
alors comme premier ministre
alors je pense
qu'on est pas là non plus
pour s'emmerder
avec des ministres
etc
comment c'est
à avoir plein de gens
dans son parti
c'est compliqué le bazar
non
une personne suffit
pour prendre une décision
un seul cerveau
évite trop de réflexion
évite trop de problématiques
non
Pierre-Marie Maille
sera décidé pour vous
ne vous en faites pas
tout va bien
tout ira bien
dormez tranquille
non non
suis-je obligé
de faire une sélection
merci
j'ai fait assez de trous
du cul dans ma famille
pour si on pourra nocloire
on a la dose
bon écoutez
merci Pierre-Marie
c'est intéressant
c'est un bon programme
programme chargé
vous êtes à combien
dans les sondages
actuellement
j'essaye
d'atteindre un chiffre positif
sortir du moins
serait
un bien-dre-mal
bon enfin
on a perdu quoi
je crache
une histoire de signature
ah oui
c'est un sans signature
vous avez déjà la faute
j'ai une équipe de faussaires
très bien organisée
et une grande famille
je suppose
oh oui
une grande famille
on se connait bien
on fait tous partie
de la notre famille
depuis des générations
vous savez à Poursy-Rendoux
on n'est pas très nombreux
on n'est pas tellement
sortis du périmètre
vous habiterez l'Elysée
j'espère bien oui
d'ailleurs je compte
refaire un peu l'Elysée
le retransformer
de manière un peu plus fun
oui
je ne sais même pas
s'il y a une piscine
à l'Elysée
non mais il y en aura une
vous n'acceptez pas
une petite piscine
un petit jacuzzi
et un petit lac
avec des canards
voilà
notamment
et puis des petites
errantes tennis
enfin
une petite piscine
avec du lait aussi
j'imagine bien ça
des divans
avec du raisin à côté
ça peut être pas mal
avec des petits baby-foot
et puis on passe
un peu en rose
en bleu
un peu de couleur
donc il y en a marre
des trucs austères
comme ça
et puis à Marimail
c'est le fun
pour rigoler
et que pensez-vous
du cumul des mandats
de quoi ?
qu'est-ce que vous dites ?
je cumule déjà
assez de tar comme ça
c'est pas pour rajouter
des fruits et des légumes
en plus là-dedans
c'est dur
bref
bon
c'est très intéressant
en tout cas
merci
merci à vous
que la France vive
ah oui
bah
jusqu'à là
ça va
écoutez
rendez-vous en 2012
Pierre-Marie
j'espère pour vous
que du bien
et d'ici là
rentrez bien
jusqu'à
je sais pas où
j'ai mon taxi mec
qui m'attend dehors
il est bien rodé
il a des grosses cuisses
ça devrait le faire
450 kilomètres
en quelques jours
bon
on a l'attente qui échoua
ça devrait aller
bonsoir à tous
la France
Pierre-Marie Maille
ouais
votez
merci
Pierre-Marie
on va récupérer Manox
alors je sais pas
Bernard
ce que vous pensez
de ton candidat
bah j'aurais voulu lui demander
où il comptait situer
Rectilande
dans le Barin
il y aura un pôle européen
à Athènes
il paraît
mais
je ne sais pas
oh quand même
enfin bon
on lui posera la question
la prochaine fois
on vous donnera son idée
il va revenir
il reviendra sûrement
c'est sûr
là je pense que c'est sûr
avec un programme comme ça
d'ici 2012
il va revenir
il n'y a pas de problème
merci Manox en tout cas
pour cet invité
où est-ce que tu l'as trouvé
déjà
je ne sais plus très bien
à Pouilly
Pouxy
oui enfin
c'était certainement
au Téléthon
après mes souvenirs
on va pas rentrer dans le détail
mais bon
on va en trouver un comme ça
toutes les semaines
oui
c'est ça
plus ou moins malheureusement
parfois ça chante
parfois
parfois vaudra mieux
que ça chante
parfois non
on a eu le Père Noël
on a eu
Speedy de lutin
oui
beaucoup d'artistes aussi
on en a eu beaucoup trop
voilà
donc
eh bien
quoi cause leur ton père
pour le petit mot
ah oui
c'est le moment de la fin
enfin si
si l'informatique survit
oui
ça y est
ah ça y est
elle est rebranchée
elle a rebranchée
enfin attends
faut que ça redémarre aussi
mais en attendant
de toute façon
on peut un petit peu
faire un petit tour de table
voilà
et puis rappeler aussi
l'actualité de Bernard
là vous êtes encore en tournée
oui
c'est ça
il y a encore des dates
je suis en province
en province
à partir de quand
et je serai à Paris
ah ben là en ce moment
à partir de la rentrée
au théâtre du gymnase
et quelle date
sur les grands boulevards
à partir du 17 septembre 2011
pour suivre la campagne politique
et j'espère suivre la campagne politique
de monsieur Maï
mais sûrement
il vous rappellera d'ici là
pour suivre la campagne politique
la campagne d'Elysène
au jour le jour
d'accord
ah oui carrément
oui je pense que c'est un exercice marrant
oui c'est vrai
carrément
parce qu'il va se passer tellement de choses
tellement de choses
il s'en passe déjà
oui
ça veut dire aussi
beaucoup plus de travail
j'imagine
oui mais c'est bien
oui
c'est bien
au final
est-ce que vous considérez ça
vraiment comme un travail
ou est-ce que
de nature
vous aimez bien suivre
un petit peu les actualités
enfin
oui
oui j'aime bien
j'aime bien
toi aujourd'hui
il s'est rien passé
vraiment
c'est un peu comme le 11 avril
il s'est pas passé grand chose
aujourd'hui
non
j'étais malheureux
merde qu'est-ce que je vais faire
de ma journée
j'ai calé à l'apéro
finalement
il fallait voir les autres blaireaux
dans leur cave
il paraît qu'un candidat
qui arrive
j'ai pas du tout pensé ça
j'ai passé un super moment
avant non
maintenant
l'imitation de Bouvard
magnifique
écoutez c'était
c'était pas Bouvard
c'était je ne sais pas qui
qui présente
petite tête et gros cerveau
mais
il reviendra peut-être
écoutez
Pascal
oui pardon
un petit mot sur
sur l'apéro
super moment
j'étais déjà
un auditeur
fidèle
oui
parce que Pascal
est quand même
un des rares auditeurs
qui a écouté depuis le début
quasiment
ouais
un peu par hasard
d'ailleurs
mais
ah oui tiens
c'est comment le hasard
le hasard
c'est que j'ai des mots-clés
et dès que je trouve des thèmes
oh il doit être bizarre tes mots-clés
là franchement
t'aurais pas dû dire ça
c'était rectum
on tombe souvent chez nous
avec ce mot là
insertion
si t'as fait le mix
insertion poneit high tech
c'est ici
t'es bien tombé
tomber là c'est normal
c'est il a redémarré
on va pouvoir
on va pouvoir finir
bientôt
c'est clair
c'est ce que je te disais
moi je te disais tout à l'heure
si j'étais directeur d'une radio
tu vois j'ouvrirais
la nuit
les antennes
à des gens comme vous
c'est la radio de demain
non mais c'est la radio de demain
faut pas avoir peur
de perdre de l'audimat
quand même
mais non mais les gens
c'est la radio de demain
non
il y a un côté
Total Liberté
qui rappelle
les premières radios
dites libres
et
qui rappelle
les premières
libres antennes
sur ces radios là
Didi Full
machin
Oh Didi Full
c'était encore un peu après
c'était mon époque
oui oui c'était après
mais enfin toi
c'est
non mais attends
c'était révolutionnaire
à l'époque quand même
quand ils ont commencé
à parler de médecine
avec le doc
de machin
de truc
il y avait eu
Mimi Grégoire quand même
oui
enfin c'était plus
dans les années 60
tu vois c'était
révolutionnaire
ouais
alors j'espère
qu'une radio
va vous accueillir
voilà
c'est loin des turs
peut-être
peut-être Radio Aligre
en tout cas
on ne mise pas là dessus
je crois qu'il vaut mieux
pour notre santé
peut-être que Radio Bâle
ah oui
plus tard Radio Maï sûrement
vivant qu'il soit élu
lui
on va bien s'amuser
c'est clair
on va rappeler vite fait aussi
un petit peu
tous les comptes
de Bernard
donc il y a le site internet
bernardmaby.com
ouais disons que
pour faire simple
il y a bernardmaby.com
qui sert de hub
où on peut
retrouver le facebook
le twitter
formspring
et puis
poster rousse
et
toutes les nouvelles technologies
qui viendront
enfin tous les nouveaux sites
sociaux
c'est quoi poster rousse ?
c'est là où tu mets tes billets d'humeur
ah d'accord
les billets d'humeur
ou les coups de sang ?
on a les deux
on a
les coups de sang
qui sont donc
la reprise
du billet d'humeur
audio
que Bernard fait
aux grosses têtes
et après
on a
c'est pas pour dire du mal
où Bernard
devant son ordinateur
une petite idée
il la gratte
et
c'est automatiquement
balancé sur poster rousse
et sur iTunes aussi donc
sur iTunes
oui alors
en fait on a réussi
après mon
négociation
on va dire
à récupérer le coup de sang
pour qu'il soit
à la fois dans le podcast
des grosses têtes
et indépendant
donc oui
le podcast
le coup de sang
de Bernard Maby
est disponible sur iTunes
négociation avec RTL ?
bah oui
en fait on leur a demandé
tout simplement
s'il y avait moyen
de récupérer la chronique
en plus
pour pouvoir la diffuser
sur le site
il faut savoir
qu'aujourd'hui
les podcasts
des radios
sont comptabilisés
par Médiamétrie
donc ils aiment pas
beaucoup les laisser partir
c'est vrai
ça rentre dans les sondages
c'est marrant
carrément
c'est clair
c'est vraiment pas ce truc là
moi j'ai passé
vraiment un super
super moment
moi aussi
cet esprit déconneur
et libre
c'est vraiment agréable
ouais
libéré
Jack et Daniel
moi je vais libérer
je vais libérer
un Jack Daniel
ouais
et Jim et Bim
Jim et Bim
bon bah
écoutez en tout cas
nous aussi
on était heureux
merci à nos auditeurs
qui sont encore 97
et merci à tous ceux
qui écoutent aussi
dans le métro
dans la voiture
au boulot
etc
dans le RER
j'en fais partie
tu sais il y avait un peu
cet esprit là aussi
à l'époque où j'étais journaliste
c'était la vogue des cafés théâtres
tous ces lieux un peu
où personne n'allait finalement
j'étais souvent dans les caves aussi
les chansonniers tout ça quoi
non non pas chansonniers non
moi j'ai vu démarrer Renault
à la pizza de marée
tu vois c'était
les centres des marches
c'était une cave
et il y avait cet esprit là
qui soufflait déjà
je pense que monsieur Maille
va agir dans ce sens
allez là
à la semaine prochaine
attendez
je te ferme une autre
pour ce soir