...
Ouh, il fait froid !
Captain !
C'est quoi ce truc, Captain ?
Mais c'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Ah, ah, ah, ah, boignon, boignon !
Ah, chocolat !
C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas !
Ah, facile, ah, grappé, grappé !
Grape, grappé, grappé !
Attention, je glisse !
Ah, ah, ah !
On peut rentrer !
Tantement, on est parti !
Et quel est ce miracle ?
Mais quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche
J'en veux encore
Non, ce n'est pas l'enlève
Idée vite sous nos pieds
Alors grave, grave, grave, grave
La bande à ton succès
Avec l'améro
T'es pas prêt d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas
Si tu nous cherches au néant pas
Avec l'améro
T'es pas prêt d'arriver en haut
Si tu t'en as
On te rattrape pas
Mais quel est ce caillou ?
Qui m'écorce les genoux ?
Le Cap-Nain Web, il s'est fait mal
Il brise la visite iranale
Mais c'est pire que l'Olympe
Qui s'est fond sous nos pieds
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
De la mort que tu s'es fait mal
Avec l'améro
T'es pas prêt d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas
Si tu nous cherches au néant pas
Avec l'améro
T'es pas prêt d'arriver en haut
Mais on ne t'inquiète pas
T'inquiète pas Cap-Nain
Ils construireont bientôt la téléphérique
Ah télé !
Salut bande de connards !
Une fois de plus nous vous retrouvons
Après les vacances au ski de certains
Après les vacances nulle part d'autre
Et ce soir, ce lundi 2 mars 2015
C'est le live de l'épisode 203
Oh Capitaine !
T'es quand même un peu toute l'année en vacances Capitaine
Oh putain, quel blague, j'aimerais bien quoi
13ème épisode de cette saison 6
On est à moitié de saison
Incroyable !
Déjà !
Le temps passe vite
Et ce soir nous recevons quelqu'un
Nous recevons Etienne Mineur
Bonjour
Bonsoir Etienne !
Bonsoir plutôt
Alors Etienne, on m'a dit que tu étais VIC
Depuis maintenant quelques années
Ça se passe bien
Tu es heureux
Oui, très très heureux
Etienne, moi aussi je m'appelle Etienne
Suivez l'exemple d'Etienne
Alors tu nous parles de quoi ce soir Etienne ?
Alors je vais vous parler des objets hostiles
C'est à dire des objets qui ne nous veulent pas du bien
On parle beaucoup des objets connectés
On parle de leur père ?
Des objets, voilà
Non mais là c'est des objets, on va dire high-tech
Je ne suis pas un objet
Mais qui ne nous veulent pas tout le temps du bien
Ah c'est bien ça
Et pas seulement les pèses-personnes
C'est un peu d'objets un peu bizarres
Mais il te veut du bien en fait le pèses-personnes
Oui, oui, connecté à ta caisse d'assurance
Tout ça, voilà
C'est les pires en fait ceux-là
Ceux qui nous veulent du bien sont les pires
On en parlera peut-être après
Mais là vraiment c'est des objets qui ne vous aiment pas
On va passer un long moment à parler de ça
Est-ce qu'on fait le tour d'étape comme d'habitude ?
Évidemment
Bien sûr, tradition, tradition
Les traditions c'est important
Alors tout d'abord Capitaine Web
Les news high-tech
Que tu vas assurer brillamment ce soir
Et puis juste après
Que vous allez assurer brillamment
Oui, moi je serai là en soutien
Pour aider le Capitaine Web
Dans sa finesse et sa subtilité
Et ensuite on enchaînera évidemment
Sur la rubrique de la vie
Etienne Mineur
On va parler un peu de toi
Et puis toi tu nous parleras des objets hostiles
Évidemment
Et enfin on va voir la rubrique
Un petit peu difficile ensuite
Oui alors ensuite
Ça faisait longtemps
Donc bien entendu
Le journalisme c'est important
Quand même un podcast
Qui donne de l'information
Et donc ce soir
Un petit enquête
Pour tous nos auditeurs
Nos concitoyens
D'ici et d'ailleurs
On m'avait promis
Le retour du professeur Fiontus
Oui il viendra la semaine prochaine
Certainement
Parce que je cherche encore
A peaufiner un petit peu
C'est ton mieux
Parce qu'à la semaine prochaine
On n'est pas là
Ah merde dans la semaine
Sa prochaine
Sa nouvelle trouvaille
Voilà
Qui transforme
Ah il a une nouvelle machine
Ouais une nouvelle machine
Mon dieu
Là c'est en catastrophe
Fantastique
Est-ce que la machine à oiseuf
Est-ce que la machine à oiseuf est prête ce soir quoi cause ?
Oui
La machine à oiseuf est prête
D'ailleurs je vais vous présenter moi aussi
Quelques machines
Qui sont pas forcément hostiles
Qui peuvent être des fois très sympathiques
Pas mal de high tech cette semaine dans l'oiseuf
Pas mal de couilles aussi
Voilà
Normal
Et oui et justement
C'est bientôt le concert de l'apéro
Parlons-en
Le 21 mars à la flèche d'or
C'est un oiseuf
Par les 20ème
Ouais absolument
Alors pour ceux qui ne sont pas encore convaincus
Et qui veulent acheter leur concert
Je vous rappelle quand même que
Nous avons besoin de manger
Oui voilà
Déjà ça c'est la priorité
Pour pas mourir
Et ensuite
Vous allez pas voir un concert
Vous allez voir un événement
Vous allez voir quelque chose d'unique
Celle-là
Pas un spectacle
C'est pas un concert
C'est pas de la musique
C'est une expérience
Exactement
C'est l'endroit
Vous pourrez dire plus tard
J'y étais
Mais voilà
C'est quelque chose
Aujourd'hui
On dit
Ah j'étais le grand
C'était que j'étais
Et puis dans 10 ans
Oh la la
J'y étais
Je te suce le dard
Immédiatement
Alors fais pas ta pute
Va sur CaptainWeb.net
Tu cliques sur la billetterie
Tu achètes ton billet
Et même si tu peux pas venir
Tu peux quand même acheter le billet
Après avoir pris
Un abonnement VIC
Absolument
L'abonnement VIC
C'est quasiment gratuit
Alors pour une fois
On a un VIC heureux avec nous
Ce soir Etienne
Alors Etienne
Tu vas nous expliquer ce qu'a fait
Pour toi l'abonnement VIC
Je crois que tu as grandi
Tu es plus grand qu'avant
Grâce à l'abonnement VIC
Ah oui oui
Déjà beaucoup plus cultivé
Déjà
Et puis je peux frimer
Auprès de mes amis
Parce que j'ai toujours
En avance les informations
En fait
Je suis toujours
Toujours vraiment
Il paraît
Voir deux semaines
Voir trois semaines
Il paraît tout de même
Au niveau du fallu
Ça c'est un petit peu
Ah oui oui
Ça c'est automatique je crois
Ça semble normal
Voilà c'est normal
Ok bon
Voilà
C'est parfait
Un VIC heureux
Très très heureux
Donc vous devenez VIC
Et quand vous serez VIC
Vous aurez une réduction
De 7 euros sur le concert
Venez au concert
C'est sympa ça
Il faut pas oublier aussi
C'est important quand même de le dire
Ce n'est pas obligé
De venir au concert
Vous pouvez acheter la place sans venir
Ça marche aussi
De la même façon
Quitte à acheter une place sans venir
Autant acheter au moins 3 ou 4 places sans venir
Bah oui
Faites vous plaisir
Vous pouvez aussi nous envoyer de l'argent
Sans aucune contrepartie
N'oublions pas aussi
Abonne-moi à CaptainWeb.net
Envoyez de la thune
Rappel que le record était de 170 euros
C'est ça ?
Oui il me semble
Fantastique
Viré en un coup
Un homme bien
Il paraît que dès le lendemain
Il s'est fait élire à une élection politique
Paf direct
Il paraît que son phallus lui aussi
Il a explosé le pont
Il a acheté toute une gamme
DSK et VIC
Ah oui
Un jour il s'est désabonné
Il a été acquitté
Il a été VIC
En protection juridique également
Il s'était désabonné
Il me semble vers mai 2011 par là
Ouais ouais ouais
Et puis
Le CEO du Sofitel
Et VIC
Voilà
Tout à fait
Exactement
Y compris
Voilà tout le monde
Pas à part de la fausse
C'est le délire
Quelques remerciements rapidement
Bon on en a plein
Avant de passer au remerciement
Un petit mot sur Stitcher
Qu'est-ce que c'est que Stitcher ?
Bah oui c'est quoi ?
Stitcher c'est l'application de podcast aux Etats-Unis
Et vous êtes au moins 5 à vouloir nous écouter là-bas
Donc en conséquence
Nous sommes désormais sur Stitcher
Alors vous pourriez vous dire
Parce que j'ai essayé de me connecter l'autre jour avec mon téléphone
Et ça n'a pas marché
C'est parce que tu n'as pas réussi à télécharger l'application notamment
Oui
Il y avait une appli
Il y avait un site web
Ah vous téléchargez une application c'est ça ?
Comment ça marche ?
Alors c'est très simple
Vous allez télécharger l'application
Ça s'appelle Stitcher
Disponible sur Android
Sur évidemment sur iPhone
Oui mais il faut iOS 7 au minimum
Ah alors ça je...
Tu vas être resté sur quoi toi ?
T'as un iPhone 2 ?
C'est un peu compliqué
Et donc une fois que vous êtes dessus
Et bien vous cherchez apéro tout simplement
Et vous allez nous trouver
Alors évidemment vous n'êtes pas obligé de nous écouter
Surtout si vous avez déjà écouté les 200 épisodes
Qu'on vous a infligé jusque là
Par contre vous pouvez voter 5 étoiles
Voilà
Et laisser un petit commentaire
Bien entendu
Bah oui bien senti
Vous pouvez nous insulter dessus du moment où vous mettez les 5 étoiles
Il faut mettre les 5 étoiles
C'est comme iTunes ça fonctionne de la même façon
C'est très important
Vous saurez pourquoi un jour prochainement peut-être
Ah bon
Surprise surprise
Avec que de nouvelles
C'est vrai que c'est très important
Les remerciements
Alors les remerciements
Déjà on va remercier notre ami Gold Saint
Qui nous a envoyé une petite bouteille de schlaps
Avec des éclats d'or au fond
Regardez
C'est magnifique
Oh Manox
Il y a des paillettes d'or
Richesse et fortune
Superbe
Sors ton tamis Manox
Ah bah donne donne
Tiens tiens tiens
Je vais aller avec ma bouteille et ma couronne en or
Tu mets les dents en or au fond
Et avec le tamis t'essayes de tout récolter
N'oublie pas
Ah bah ça va
C'est une petite charge radio c'est ça
Si ouais ouais tout à fait
C'est génial comme idée
Ah mais c'est payant
Alors
De quoi ?
Non non c'est radio
T'es radio
Bah attends c'est vraiment de l'or pailleté on est d'accord
Oui c'est
C'est pas de la merde
Non c'est des poissons ça
Par contre effectivement tu peux donc boire ça
Et après chier des paillettes d'or
Et tu peux chier de l'or
Ah bah l'an ton père chier de l'or tous les jours
Si je puis me permettre
En théorie tu devrais pisser de l'or
Et non pas chier de l'or
Non je crois que tu chies de l'or
Ah bah c'est les deux
C'est bon tu sais ça passe par là
C'est un digestif
Écoute je pense que tu vas faire l'expérience à ton père
Et tu fouilles dans tes excréments ce soir
Pour nous dire dans deux semaines
Si t'as chie ou pissé de l'or
Je vais dire le petit message
Qui nous a envoyé une même carte postale avec
Notre ami
Salut les crevards 2.0
Fidèle auditeur depuis le numéro 1 de l'ADC
Il ne me semble pas que vous ayez déjà reçu une bouteille de ce truc
Notez que c'est le seul alcool
Qui vous fera prendre de la valeur en l'avalant
Attention quand même
Après vous allez chier des lingots
Ah c'est pour toi alors ton père
Ah c'est vrai qu'avec ça Manox
Tu peux tripler voire quadrupler de valeur
Et il y a marqué en remerciement pour le capitaine
Qui a réparé mon compte Vic
Effectivement c'était moi
En termes de réparation
J'ai peut-être un peu exagéré
Voilà donc merci à toi pour la bouteille de schnapps
On va la goûter un jour
Peut-être pas soir
Parce que
J'ai un whisky à finir d'abord
Sinon il y a aussi Gwendalitus
Qu'on n'avait pas dit à la dernière fois
Je pense qu'on avait oublié de lui dire
Donc là on se rattrape
Ah la bouteille de schnapps du Pépé
Voilà donc la bouteille de schnapps de Pépé
Qui vient de vendée
Donc merci Pépé
Et merci à toi Gwendalitus
Pour cette magnifique bouteille
On l'a pas encore testé non plus
Mais on va le faire
C'est Galwind qui
Alors j'en profite
Je passe aussi un petit message
Parce que là les bouteilles de Jagged Né
Elles se vident
Oh mon coico
Rapidement
C'est une consommation qui est presque moins inquiétante
Les auditeurs ne pensent plus à toi
J'en ai presque plus là
J'en ai qu'une ou deux d'avance
Comment fais-tu pour survivre ?
Captain des remerciements encore ?
Oui attends laisse moi terminer
Respire
Respire on va y arriver
Alors ah oui
Un camarade nous a envoyé plein de tickets restaurant
Ah
Malheureusement je sais plus où j'ai mis l'enveloppe
Elle doit être en haut
Quoi tu te fous de bois ?
Rassure-toi
L'intégralité des tickets restaurant
Est entièrement périmée
Ça va de 2011 jusqu'à 2014
Mais il m'a écrit une petite lettre en me disant
Connaissant Manox et son amour
Pour tout ce qui est de fraude etc
Je suis sûr qu'il arrivera à les refourguer quand même
C'est possible qu'on arrive
Quoique-quoique on va tenter
On peut y arriver
Je te file les 2011 quand même
Ça peut se tenter
Voilà donc il pense qu'il y a moyen de s'en débarrasser
Manox ça va être à toi de jouer
Ensuite juste un petit mot pour dire
Je suis très très en retard pour la Newsweek qui arrive bientôt
Oh quelle surprise !
Celle avec les épisodes 201 et 202
C'est un mal d'être en vacances capitaine
Quelle surprise capitaine web
Et peut-être le laughter du 202
On verra il est soumis à l'approbation de notre invité de la dernière fois
Celui qui était bourré ?
Mais non Quentin était en pleine forme
C'est juste qu'il était un peu joyeux
Un petit coucou aussi à nos camarades du magazine Geeks
Ça c'est rapide
Dans le prochain numéro vous entendrez peut-être parler de nous
Et enfin un énorme merci à Edouard
Alors Edouard c'est qui ?
C'est notre ami celui qui nous a porté une bouteille de poids
Celui qui nous fait toujours plein de cadeaux
Celui qui est veillissé et qui part vivre à San Francisco
Après la Suisse San Francisco
Il y va avec femme et enfant
Il va vivre là-bas pendant au moins plusieurs années
Et il nous a apporté des petits cadeaux en nature
Que je crois Manox a déjà mis en vente sur Ebay
Plus de moins
Merci Edouard qui nous a ramené deux PC
Donc un PC complet
Où j'ai aussi ramené un peu de matériel pour ici
Voilà donc on a un peu mixé tout ça
Donc merci Edouard
Il y a deux écrans aussi
Deux écrans que tu as vu tout à l'heure
Ah c'était ça les écrans
Il s'agit aussi d'Edouard
Il y a aussi un autre PC derrière et c'est Edouard aussi
Voilà
Alors j'ai mis personnellement mon droit de cuissage
Marche pour les écrans
Parce que j'ai l'intention de faire des bornes d'arcade avec
Ah non je voulais bien l'écran
C'est des écrans 4 tiers ils sont dégueulasses
Moi ça tombe bien pour le boulot c'est super
Oh putain c'est déchier le mec
Parce qu'on en trouve plus
Attends j'ai jamais de cadeaux moi je veux un écran 4 tiers
Il est dégueulasse en plus il va pas le prendre quoi
J'irai acheter un coup d'oeil
Mais t'as plein d'écrans 4 tiers à ton bureau
Non mais ils sont morts j'en ai besoin d'autres
Ils sont morts morts ?
Ouais ouais
Tu échanges contre un contraint qui est mort à moitié ?
Non
Je veux aller voir les écrans d'Edouard
Edouard moi aussi j'ai droit à des cadeaux
Ok mais vous les embarquez alors
Moi j'ai toujours les boîtes de tic tac
J'ai jamais les gros cadeaux
Ok ok
Donc merci en tout cas Edouard à toi
On va se battre comme des animaux pour récupérer
Pour un écran 4 tiers à 5 ans
Exactement
Allez on va dire des petits oui
Tu veux dire encore un truc ?
Vas-y vas-y
Non je veux juste dire un truc pour les gens qui seraient curieux
Parce que vous savez que je fais un peu de dessin etc
Mais je fais aussi de la peinture depuis quelques années
Non
Si si
Et là j'ai fait une petite page Facebook
T'as une cote et tout ?
Non malheureusement
Si t'as une cote quand même
Je sais pas j'ai encore rien vraiment montré
Mais justement là je commence à montrer quelques trucs
Donc vous allez voir c'est figuratif
C'est un peu contemporain
Donc je comprends que tout le monde n'aime pas
Mais vous pouvez aller voir si ça vous dit
Donc sur Facebook je mets régulièrement des trucs
Donc facebook.com slash
Graard
G-R-A-R-D
Peinture au pluriel
.com
Si c'est mis dans l'ordre
Je veux pas faire ta promo mais
J'ai vu
Il y a quelques heures
Hier je crois
Un documentaire sur Kurt Cobain
Qui peignait aussi
À ses heures perdues
Et j'ai trouvé que t'avais exactement le même style
D'accord
J'espère ne pas finir comme lui c'est tout
Ah bon t'as pas c'est l'âge
Mais c'est vrai
On va voir c'est rassurant
Il y a pas l'âge
C'est rassurant mais non non
J'espère surtout que tu les vendras aussi cher que ça a dû se vendre
Non mais bon si vous êtes curieux vous pouvez aller voir
Il y a déjà 355 sur Facebook
Mais ton second prénom c'est pas Kurti ?
Si si
Elle signe Kurt Cobain
Ah ouais c'est pas con
Ça peut partir avec des euros ou plus
C'est pas con
Un jour je vous raconterai l'histoire du cybercafé
De ce fameux archébar qui vendait des oeuvres
Stop
D'un très célèbre dirigeant
Dans les années 40
Stop
Ah tu veux parler de cet homme politique
Moustachu
Stop
C'était pas un grand peintre
Mais apparemment
Stop
Il avait un peu de valeur
Bref
Il jouait à Itrain
Stop
Ok
Allez quelques remets
Quelques
Non quelques petits
Petits
Salut
A vous
Pas n'importe lesquels
Stop
Salut bien par un
Petit salut à Zafoe
Apparemment c'est son anniversaire
L'ami Zafoe
La mise à feu
Qui nous suit depuis longtemps
Voilà
Alors j'ai l'impression que c'est la troisième fois que c'est son anniversaire cette année
Mais
Oui
C'est en train de me dire
On l'a pas de la souhaiter son anniversaire
Écoute il me semble
Je sais pas
On m'a imagine ça sur le chat
Il y a ceux qui prennent de la vite
Voilà exactement
Ensuite il y a JB
C'est le frère d'un auditeur
Qui s'appelle Pierre
Apparemment c'est aussi un auditeur
C'est son anniversaire ce soir à minuit
Oui bon anniversaire à toi
Et enfin
Il me semble que nous avons un nouveau VIC
On l'avait promis
Voilà ce nouveau VIC
Dédicace à toi
C'est Baptiste
Bravo Baptiste
Baptiste
C'est de l'argent bien dépensé
Voilà
D'ailleurs si j'étais toi
Je prendrais tout de suite un mètre
Parce que tu t'en as apercevraient
Que tu viens de prendre un centimètre
Ouais
Exactement
Là comme ça claque
En cliquant sur ton téléphone
Par contre il est sur la poste.net
Et ça c'est un peu une décision
Bon tu viens de perdre un demi centimètre
Par contre si t'as l'anus dilaté un peu
C'est normal aussi
Tu verras tous les mois
Un centimètre aussi
Voilà
C'était tout
Et je crois qu'on a fait un peu le tour
Pour l'introduction
Donc on passe
Au News High Tech
Number One
Internet
Gadget USB
Lacta
So-papipa
Armel
Adopi
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
L'actualité de toutes les news
De l'impôt du moment
Avec l'or ton père
Et qui a-t-elle
Voilà
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et Manos
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'or ton père
Alors Ken tu connais le principe
Tu vas avoir l'occasion
D'assister si tu veux
A des analyses brillantes
Puisque là on va aborder
Les news high tech
Mais pas n'importe quel news high tech
Number One sur le net
Les analyses précises
Profondes
Et claires
Allez Captain Web
Alors avant toute chose
J'ai l'impression qu'il y a un Sasquatch
Qui me chie dans les oreilles
Depuis le podcast
Est-ce que ça serait que cette merde
Parce que je crois que j'ai dû dérégler
Le truc quoi
C'est absolument atroce
J'ai vraiment l'impression
Qu'il y a une espèce de gorille
Qui me hurle dans les oreilles
Depuis tout à l'heure
Mais peut-être que je me trompe
Peut-être que
Quaco va me dire
Que ça vient de mes oreilles
Et non pas de la règle
Je crois que ça vient de tes oreilles
De merde
Captain Web
Enfin bref
Donc oui c'est l'heure des news high tech
N'est-ce pas
Alors déjà la première news high tech
Bien sûr c'est que nous avons récupéré
Un channel Dailymotion
Après l'atroce
Parce que vous n'êtes peut-être pas au courant
Mais il y a
Nous avons eu un accident
Il y a deux semaines
Alors que nos gardions
Voilà c'est-à-dire qu'une vidéo
Avec des tentacules
Et une japonaise
C'est subrepticement
Assez sur le channel Dailymotion
Et ils n'ont pas apprécié
Voilà exactement
Alors nous avons récupéré
Merci monsieur Smith
C'est grâce à lui
Que nous avons récupéré
Un nouveau channel
Nous essaierons de le garder
Il propre et sain
Monsieur Smith
Nous te bénissons sur dix générations
Voilà
Béni sois-tu
Ce soir c'est le retour de vacances
Ouais il y a des news
Il n'y a pas beaucoup de news
Et donc c'est le scandale
De ces quinze derniers jours
Bien sûr
Alors qui ici s'est inscrit
A des sites de rencontres
Dans sa vie
Que ce soit maintenant
Ou il y a longtemps
Genre juste pour tester
Ou
Pas pour moi
Tu n'es pas obligé
Rentrer dans les détails
J'avais fait Natacha Club
Moi pour
Oui
Rappelle-toi
Bien sûr
Tu avais fait deux profils
Rappelle-toi
Mais d'ailleurs il faudrait
Qu'on invite notre camarade Tom
Qui lui aussi a réussi
A choper
Ah oui
Il nous en parlera
Elle est bien chopée
Bonne expérience
Il a bien marché
Il a eu un chou-fleur
Pendant une semaine
Mais bon
Merci
Donc là non non
Nous avons parlé de choses
Nous avons parlé de Glidden
Glidden
Ce fameux site
Bien sûr pour les rencontres
Extraconjugales
Alors un site
Qui a le bon goût
De mettre ses affiches
Partout dans le métro
Que moi c'est qu'ils me font
Beaucoup rire
Mais qui apparemment
Ne font pas rire
Tout le monde
Puisqu'ils ont reçu
Une plainte
De quelques organisations
Religieuses
Alors entre autres
L'association familiale catholique
Qui se plaint
De cet appel
Au coquifiage
Qui s'affiche
Sur les murs du métro
Ces gens n'ont pas d'humour
Décidément
Et donc entre autres
Il s'est appelé
Et là je vais appeler
Le juriste
Qui est parmi nous
Il s'appuie
Mais toi toi
Lorsque ton père
Il s'appuie sur ce point
Qui fait que
Dans le mariage
Tu es censé
Il s'appuie surtout
Sur la femme des autres
Alors explique-nous
Explique-nous le concept
Vas-y
Le concept est assez simple
Il faut une explication
Assez développée
Lorsque ton père
Le point de vue juridique
Sur quel point
Il s'appuie pour déposer
Cette plainte
A mon avis
Alors je n'ai pas
Je n'ai pas regardé
Le détail de leur plainte
Mais je pense
Qu'il s'appuie
Sur l'obligation de fidélité
Qui est liée au statut
Du mariage
Mais je pense
Qu'il s'appuie
Parce qu'en réalité
Alors le terme exact
C'est que selon l'avocat
Il s'appuie plus
Sur la notion de bonne meurtre
Ça me semblerait plus logique
Alors en tout cas
L'avocat
De cette association
Parle d'un site
Qui faciliterait l'adultère
Et qui ferait
La promotion publique
De la duplicité
Du mensonge
Et de la violation
De la loi
Ce qu'il faut comprendre
C'est que la notion
D'adultère
Elle est toujours la même
On comprend tous
Ce que c'est que l'adultère
Mais elle s'est atténuée
Elle s'est beaucoup atténuée
Avec le temps
Parce qu'autrefois
Divorce pour faute
Sous les anciens textes
Non mais même au-delà de ça
Il m'a dit que DSK
Était l'avocat de Glidden
Il était un temps
Où l'adultère
Était un délit pénal
Il ne faut pas l'oublier
C'est-à-dire que
Vous pouvez voir les gendarmes
Enfin c'était il y a longtemps
Longtemps
Après donc ça s'est dépénalisé
Il y avait effectivement
Il y a encore
Quelques décennies
La grande vogue
Où c'était le divorce
Pour faute
C'était jusqu'en 98
Ou autre chose
Et de plus en plus
L'adultère un peu disparaît
Enfin il est toujours présent
Dans le code civil
Mais ça disparaît un petit peu
Des sanctions
Et des jugements
En tout cas
Parce qu'aujourd'hui
On ne voit plus la notion
D'adultère
Dans les jugements de divorce
Et même d'ailleurs
Cette idée
Où on envoyait l'huissier
Pour constater
Que madame
Ou que monsieur
A 6h du matin
Était non pas
Avec l'être aimé
Juridiquement
Mais avec un autre être aimé
Avec une bite dans l'oeil
Ou ailleurs
Ça ça a disparu
Ce type de folklore
En tout cas sociologique
En matière de divorce
Aujourd'hui on divorce
Mais on ne dit plus pourquoi
On divorce
On divorce parce que
On ne s'aime plus
On mésentente
On rupture du lien conjugal
Donc cette notion
Parce qu'il a mis la bite
Dans le cul
Mais je pense qu'on aurait eu
Une pub pour Glidden
Il y a 30 ans
Ça n'aurait même pas été concevable
Où possible
Et aujourd'hui
Que la RATP
Accepte de passer un contrat
De cette nature là
Sans le bloquer
C'est assez significatif
Mais apparemment
Ils ne sont pas contents du tout
Ah ils ne sont pas contents
C'est un peu étrange
Parce que c'est pas la RATP
Qui avait zappé la pipe
De
Comment il s'appelle
Le personnage
De Jacques Tati
Dans le film de Jacques Tati
Monsieur Hulot
Oui
Donc c'est un peu
Un peu étrange
En l'occurrence
Est-ce qu'en plus
Il y avait
La compadre puissante en question
C'était celle
Avec la tentation d'Eve
Avec la pomme
Etc
Apparemment ça leur
Quelqu'un
Ça
C'est un peu fiché
Mais Glidden pas de soucis
Mais
Glidden a décidé de riposter
Et oui
Ils ont sorti leur armée d'avocats
Ils ont dit
Non on ne va pas se laisser faire comme ça
Alors
Ils ont balancé un petit communiqué de presse
Jeudi dernier
En annonçant
Qu'ils envisageaient eux aussi
De porter plainte
Contre l'association
Qui avait porté plainte
Pour
Censure
Voilà
Et donc
Alors je vais vous citer
Le PDG
Je pense
Je ne sais pas
Le committee manager
Doit-on aménager
Doit-on accepter
Qu'un pays comme la France
Qui défend corps et âme
Sa laïcité
Et sa liberté d'expression
Puisse se faire dicter sa loi
Par un groupe d'individus
Conservateurs et rétrogrades
Alors ton père
Je te pose la question
Non mais c'est très intéressant
C'est un argument de défense
C'est très intéressant
Parce que c'est
On voit l'évolution des mœurs
Sur un truc comme ça
Il y a 30 ans
Ah oui non oui
C'est clair que ça allait pas le faire
C'est assez intéressant
Déjà ce que sur l'unitaire
C'était compliqué
Ouais
Non bref
En même temps il y a aussi
La notion de devoir conjugal
En théorie
Ça c'est autre chose
C'est autre chose
De devoir conjugal
Madame doit s'allonger quand même
De temps en temps
Bah c'est ça
Non mais ça veut aussi
C'est la loi ça
C'est la loi
C'est la loi je te dis
Non mais ça veut aussi
Le devoir conjugal existe
C'est un terme devoir
C'est pas une possibilité conjugal
J'appelle la police
Police
Elle veut pas
Ça veut aussi dire
Mon petit couacos
Que monsieur doit être en forme
Si madame réclame
Et que monsieur n'est pas capable
Elle veut pas dans les deux sens
Je suis d'accord avec toi
Elle peut aussi réclamer le divorce
Mais tu pouvais réclamer le divorce
Non ça se fait plus
Mais il y a
30-40 ans
Tu pouvais réclamer le divorce
Parce que manque au devoir conjugal
C'est à dire si madame
T'es pas allongée depuis 3 mois
Oh monsieur
Regardez
Regardez la taille de mes couilles
C'est la preuve
Enfin bon voilà
Ok d'accord
Il fallait quand même souligner
La mère
Faut pas plus
Tout mettre sur le lot de Gliden
Des fois
On compte toujours sur toi
Pour souligner le genre de point
Bah je suis là pour ça
Je suis un peu
La caution juridique de ce podcast
Moral tu veux dire
Moral aussi
Bien sûr
Alors on parle d'objets connectés
Ce soir Etienne
Oui
Alors qu'est-ce que tu penses
Des meubles Ikea connectés
Ah
On peut voir la news quand même
Ah non j'ai pas
Oui j'ai entendu
Mais je sais plus
Alors
Ikea se lance
Connecté de façon
Tu m'as mal emboîté connard
Voilà
Parce qu'effectivement
Les meubles Ikea
Ça s'emboîte
Si ça s'emboîte pas
C'est pas bien
C'est pas un meuble Ikea
Faut l'emboîter pour que ça fonctionne
En l'occurrence Ikea s'est dit
Oui on s'est rendu compte
De quelque chose
C'est que les gens ont de plus en plus
Besoin de connecter leur appareil
Et ça fait des fils
Qui traînent partout
Et tout c'est chiant
Donc il lance une série de meubles
Alors je sais pas
Il doit y en avoir une dizaine
Mais à partir d'avril
Où il y aura des surfaces
Qui permettront de recharger
Par sans contact
Vos appareils
Par induction
Voilà exactement
Donc il y aura des petites croix
À certains endroits
Donc je crois qu'il y a
Deux trois lampes
Il y a un meuble
Une dessert
Il me semble
Une table
Ce genre de choses
Et donc il suffira
Que tu poses ton téléphone
Et il y a une quarantaine
D'appareils qui sont compatibles
C'est la norme la plus connue
Je crois que ça s'appelle
Qui
QI
QI dans une autre chose
Mais t'inquiète pas
Ça ne te concerne pas
Donc c'est une technologie
Apparemment je sais pas
Si c'est de l'open source
Ou quoi
En tout cas ça doit être
Ce qui est compatible
Avec tous les Nexus
Et autres téléphones
Il a bien travaillé
Ça s'appelle
J'ai compris
Est-ce que tu as vu
Cette qualité
Me dis le mec
Qui a rien fait du tout
Est-ce que tu pourrais
Nous donner quand même
Le nom de ces meubles Ikea
Qui ont toujours des noms
Très facile à prononcer
Chourazane
Auteur d'âne
Et puis je sais plus
Quelle qualité de prononciation
Maintenant tu pourras
Donc te reposer
Sur ces petites croix
T'inquiète pas
C'est très bon pour ton cerveau
D'accord
Tout le monde a confiance en Facebook
Qui n'a pas confiance en Facebook ?
Bah oui qui ?
Totalement
Vous pouvez lui confier
Tout
Vos photos de famille
Vos numéros de carte bleue
Vos conversations privées
Avec votre
Votre
Maîtresse
Votre maîtresse
De l'autre bout du monde
Sur Glidden
Effectivement
Ne vous inquiétez pas
Facebook
Tout va bien
Voilà
Alors ce qui s'est passé
C'est que quelqu'un
Je crois que c'est un musicien
Je sais plus quoi
Visiter les locaux de Facebook
Probablement pour
Pour faire de musique
Facebook le refourgue
Pour l'inspiration
Non non non
En fait il avait été invité
Probablement dans le but
De développer une application
Pour Facebook
Je sais pas quelle merde
Et donc arrivé
Il est en train de discuter
Avec les développeurs
Il y a un développeur qui fait
J'ai eu montré quelque chose
Ça vous dérange
Que je me connaisse
Sur votre compte
Donc lui qu'est-ce qu'il dit
Il dit
Non allez-y
Et là surprise
Le mec
Même pas besoin de mot de passe
Ni quoi que ce soit
Il se connecte dans son interface
Jack
Accès à l'intégralité
De ses messages privés
De tout ce qu'il a
Etc
Alors la surprise
Il se dit
Mais comment ça se fait
Et voilà
Et ça se fait en fait
Alors Facebook
La réponse
Elle est quoi
Comment ça se fait
La réponse
D'après Facebook
Facebook a répondu
Ils ont dit
Non non
Faut pas que ça fasse
Un bad buzz
Faut pas croire
Que tout le monde
Peut faire ça
Il y a seulement
Une certaine catégorie
D'employés
Qui ont des accès
Comme ça vraiment ouverts
A l'intégralité
Des comptes Facebook
Mais ça veut dire
Que ça existe
C'est à dire
Qu'il n'y a pas
De système de protection
Ni de notification
Qui dirait
Voilà oui c'est ça
Surtout les messages privés
Bah en même temps
Si c'est les employés
Qui sont en rapport
Avec le service
Enfin avec la police
Et tout ça
Pour des recherches
Si il y en a genre deux
Même en interne
Il devrait y avoir
Comme des procédures
Disant j'ai besoin
D'accéder aux messages privés
Pour telle ou telle raison
Et qu'il y a une sorte
De responsable
Vraiment
Quelques mecs
Dans l'entreprise
C'est peut-être
Le responsable
On va noter ça
Et puis on va garder
Des traces
Comme quoi telle personne
A pu accéder au compte
Laisse les gens
Un peu libres là
T'arrêtes
Voilà exactement
Et bah non en fait
Non pas du tout
Apparemment c'est plutôt
C'est plutôt open
C'est le buffet
Pour accéder à vos messages privés
Bon
En même temps
On aura vu le contenu
Des messages de merde
Ouais bah oui voilà
C'est vrai
Mais bon ça a un peu
Surpris certaines personnes
Ah bon
Bizarrement
C'est bizarre
Est-ce que tu es sur Facebook
Toi Etienne
Oui oui
Est-ce que tu as des choses
Privées sur Facebook
Non rien
Est-ce que là
Que professionnel
T'es sûr tu flippes pas
Par rapport à ce qu'il dit
Non non ça va
Est-ce que t'es sur Glidden
Non non non je
C'est vrai que c'est l'ébouille
Quand imagine ta femme
Bosse chez Facebook
Et ton frère chez Glidden
Ouais
Et son frère
Chez Glidden
Captain Veb
Puisque tu me reproches
De ne point travailler
Mais pas du tout
Elle a ouvert une pajouette
Ouais
J'avance
Ouais il est fort
Et si ça trouve
Il va me piquer une de mes news
En plus
Non
Tu vas parler
C'est une news HSBC
De la nouvelle décision
De la FCC
A propos de la neutralité du net
Justement j'avais trois pages dessus
Mais je vais te le laisser
Est-ce que tu sais pas
Tu avais trois pages
Il est sympa
Ah tu me rassures
Ça m'étonner quand même
Oui grand revirement
Alors nouvelle d'importance
Aux Etats-Unis
Oui
Alors vous savez tout ce que c'est
Que la FCC
Bien sûr
La commission fédérale
Des communications américaines
C'est un petit peu
L'équivalent
Alors comment il s'appelle
Chez nous en France
C'est la FCC aussi
Féché le connard
Non c'est
Je me rappelle plus
Les acronymes
Il y a tellement d'acronymes
Chez nous
C'est la RTE
Ou un truc comme ça
RATP
Non ça c'est pas ça
Non non non
RATP
RTE
RECAL
Ils sont partout
Ils veulent louer des amendes
Et tiens
Elle n'a peut-être pas entendu
Les derniers podcasts
Si si
J'ai suivi les aventures
Ouais
Bah ils sont liés
Ils sont même au état du lit
Non mais ils sont partout
Ils sont partout
Voilà donc c'est le régulateur
De télécom
Faut savoir qu'au concert
La première partie
Sera entièrement présentée
Par Manox
Qui parla pendant une demi-heure
De ses aventures
Avec la RATP
Non par contre
Je me suis fait contrôler ce soir
Ah bah tiens
Je pense à toi
Ah merci
J'ai eu mon ticket
Désolé
Ah mais moi aussi je l'avais
C'est ça le problème
Bon allez laissons la RATP
Tu vas en parler
Je sais que
Parlons un peu
J'en ai pas assez parlé
Et tu sais qu'il faut
Faut commencer une
Une campagne
Non non pas une campagne
Mais faut aller voir le psychiatre
Là faut commencer
Une thérapie
Parce que là je te sens choqué
Quand même
Bah c'est à dire que
Bon on va pas recommencer
Allez on va parler de la RATP
Non mais j'ai invité
Un des grands patrons
De la RATP
Au concert
Il sera là en première partie
Pour chanter avec nous
Ah
Ce sera de la chanson
De métro
Evidemment
Tu viens à pied au concert
On en va te voir
Non vraiment
Il me paye le ticket
Ah c'est bon ça va
Non bon tout va bien alors
Revenons à la FCC
Donc qui est l'autorité
De régulation
Des opérateurs
Télécoms et FAI
Aux Etats-Unis
Alors souvenez-vous
Il y a
Alors il y a
C'est à propos de la neutralité du net
Un débat dont on a souvent parlé
Dans l'apéro du Capitaine
Si vous suivez l'apéro
Vous êtes totalement férus
Et parfaitement au courant
De ce problème là
La neutralité du net
C'est l'idée qu'on ne peut pas
Faire de discrimination
Sur la nature du trafic
Qui passe chez les FAI
C'est à dire que
Par exemple
Pour donner l'exemple de Free
Qui aime bien brider
Youtube
Et bien avec une règle
De neutralité du net
Ça n'existe pas
Ça ne serait pas possible
On ne peut pas dire
Ou même vis-à-vis
Alors ça c'est vis-à-vis
Du prestataire de services
Sur internet
C'est à dire que
Youtube a fourni
Du contenu
Qui passe par les tuyaux
Et là le FAI dit
Ah oui mais attendez
Vous me bouffez beaucoup
De bandes passantes
Si vous voulez que je vous donne
De la vitesse
Il va falloir me payer
Ça c'est côté
Côté fournisseurs de contenu
De l'autre côté
C'est à dire du côté
Des internautes
C'est à dire que
Le prestataire
Le FAI
Pourrait dire
Ah bah si tu veux
De l'internet couillu
Il va falloir que tu règle plus
Si tu règle très peu
On te donnera un accès
Super lent
A toutes les vidéos
Et puis pas trop pourri
A la poste.net
C'est à dire
Tu auras un accès de base
Très lent
Et pour certains services
Tu pourras payer
Pour avoir
Youtube
C'est le rêve d'orange
C'est bizarre
Parce que toi
T'es encore
Un méga
Un mégabit
A 56 euros par mois
C'est faux
Je comprends pas
C'est totalement faux
Il y a deux catégories
De personnes
Qui se font voler
Par an enche dans ce pays
C'est les petits vieux
Qui renouvellent jamais
Leur truc
Et leur ton père
Qui veut pas renouveler
Enfin c'est compliqué
C'est compliqué
Donc voilà
En gros la neutralité
Très schématiquement
Voilà un petit peu
L'idée de la neutralité
Et aux Etats-Unis
Il y a un grand débat
Depuis un petit moment
Et dans un premier temps
La FCC avait rendu
Une décision
En disant
Et bien le principe
C'est la neutralité du net
Vous pouvez pas discriminer
Get the fuck out
Et ça avait été devant la justice
Et la justice avait tranché
Elle avait dit
Non la FCC
La décision que vous avez prise
Est illégale
Et donc la FCC
Dans un deuxième temps
Avaient repris de nouvelles règles
Qui étaient opposées
Ou qui autorisaient
Les opérateurs
Justement
Les FAI
A demander de l'argent
Ou à créer
De l'internet
A deux vitesses
En fonction de si vous payez
Ou si vous payez
Beaucoup ou pas beaucoup
Et là
A nouveau revirement de situation
Il y a quelques jours
Ou la semaine dernière je crois
La FCC vient de prendre partie
A trois voix contre deux
La semaine dernière c'était
Il y a quelques jours
C'est ça exactement
Non mais c'est pour bien
Bien situer dans le temps
Vu que le podcast
Ça sera diffusé dans un mois
Dit plutôt une date
Tu vois genre
Fin février quoi
Voilà fin février
Tu as raison c'est mieux
C'est mieux
Il faut éviter
C'est plus le 15 quoi
Il faut préciser l'année
Il faut choisir des dates absolues
Et pas des dates renatrices
C'est mieux
C'est plus prudent
Et donc ils ont décidé
Que le principe était celui
De la neutralité du net
En allant assez loin
Et en qualifiant ça
A la limite de service public
De l'internet
Alors évidemment
Tout ça n'est pas terminé
Parce que nous
Les opérateurs télécoms
Le service public
C'est pas forcément rapide
Le micmac
Mais les opérateurs télécoms
Sont furieux
Ils sont pas contents
Fulente
Procès
Salaud
Netflix est très très content
Netflix ils ont fait savoir
Qu'ils étaient heureux
Ah bah évidemment
Ils ont putté le champagne
Mais il faut bien voir
Qu'aussi que le Netflix
Google
Facebook et autres
Ont fait une grosse grosse pression
Ils ont appelé Barack Obama
En disant c'est pas possible
Barack
Allo Barack
Tu peux pas nous laisser comme ça
Alors les opérateurs sont furieux
Il y a notamment
Verizon
Ils ont envoyé quelques putes
Qui a déclaré
Et alors ils ont été loin
Parce qu'ils ont publié
Un communiqué en morse
En morse
Tut tut tut tut tut
Dans lequel il a
Merci Laure
J'ai écouté l'élphère en entier
Merci de t'arrêter quand même
Dans lequel il accuse carrément
La FCC d'imposer
C'est à dire que leur père
C'est à dire morse
Sur ses canalisations
Quand il n'y a plus de papier
Quand il communique avec la Suisse
Il est en morse
Dans ton père avant
C'était un morse
Ils accusent la FCC
D'imposer des règles
Des années 30
A la sphère internet
D'où l'utilisation du morse
Dans leur communiqué
Ce sont des petits rigolos
Voilà affaire à suivre
Parce que tout ça
Va aller à nouveau en justice
La FCC va à nouveau
Prendre une autre décision
Ça va continuer
Je ne sais pas si je suivrai
Vraiment cette affaire
Mais c'est vrai
Etienne j'aimerais
Pour savoir si tu as bien suivi
Que tu répètes tout
Cette fois-ci
Les Etats-Unis
Sont passés du côté
De la neutralité du net
Ah bah c'est bien
Merci
Merci Etienne
Ça fait des allers-retours
Mais là actuellement
Donc fin février 2015
Voilà
Les Etats-Unis
Sont en faveur de la neutralité
Et c'est d'autant plus important
Que
Jusqu'à ce jour
Les Etats-Unis
Ont toujours donné un peu
Le lard en matière d'internet
Donc si les Etats-Unis
Sont du côté
De la neutralité d'internet
Bah ça se propogera
Un petit peu dans le monde
Enfin ça s'arrêtera quand même
En Chine
Parce qu'ils sont plutôt en phare
Voilà
En cette seule lutte
J'ai deux questions
Alors ton père
Je t'en prie
Je vais remarquer
Tu as changé de bonnette
Tu avais ta bonnette violette
Avant pourquoi ?
Oui parce qu'il y a un connard
Qui
Il y a des connards
Qui m'avaient versé
Le pseudo odeur de vagin
Et ma bonnette
Pua la mort
La fouffe
C'est pas la mort
Ça sent la femme
Non mais la vieille
Sois gentil quand même
Tu connais la différence
Je suis un spécialiste
J'ai dû changer
Tu connais l'odeur de vieille fouffe
Il y avait des ovules
Qui commençaient à grossir
Il a préféré pas prendre de risque
Il avait une main quoi
J'ai dû changer ma bonnette
Mais tout va bien
C'est Etienne
Qui a récupéré la vienne
Etienne
Est-ce que tu sens quelque chose là ?
Non c'était la violette
Vous lui faites une mauvaise blague
Le pauvre
Tu avais dit deux questions
Ah non non
C'était pas une question
En effet je voyais
Tout à l'heure
Maddox te compare au morse
Je voyais une ressemblance
Avec le morse en effet
C'était pas spécialement physique
Mais plutôt au niveau
De la copulation
Le morse c'est l'animal
Qui viole des pingouins
En les écrasant
En les étouffant
Je me rappelle de cette vidéo
Effectivement sur le Figaro
Ça ne va pas une histoire
Sophie Tell
Enfin bon
Je crois que c'était le moment
Où il y avait Dassault
Qui était en train de voler
Des millions d'euros
Et effectivement
Le seul truc que j'avais trouvé
Sur le Figaro
C'était cette vidéo
De morse en train de violer un pingouin
J'avais trouvé une sorte de message
Caché derrière
Des bêtes
C'est un peu comme l'art de ton père
Comme sur une proie
Ça m'avait assez choqué
Sur le moment
J'avais fait biquer
Pourquoi ?
Puis mal favel
Il s'en fout
Le morse il est mort
Le morse
Quand il a envie de baiser
Ça y va
Alors après ces news d'importance
D'importance sur la neutralité du net
Parlons un peu de la nouvelle
Nintendo 3DS
Qui vient de sortir
Waouh
Mais oui encore
Effectivement
Hein ?
Non encore une
Encore une
Tu les as toutes ?
Non je suis un gros collectionneur
Mais là j'ai arrêté
Ah t'es fan de consoles aussi ?
Bah j'en ai pas mal
Et pourtant
Je vais en avoir 300
Oui oui ça existe
Il y a pas eu 300 consoles
Si si si
Vas-y raconte nous là
Parce que tu parles des jeux électroniques en plus
Ah non non
Moi j'ai des pirates mexicaines
Des pirates russes
Enfin tu vois par exemple la NES
La Nintendo
Il y a eu plein plein de consoles pirates
Ah oui donc à chaque version
Quand je suis arrivé à des consoles pirates mexicaines
J'ai dit bon je vais me calmer
Mais à une époque c'était pas très cher
Enfin sur les marchés
T'as tout ça dans des boîtes
Ou t'as des belles étagères chez toi
Non non j'ai tout
Belles étagères
Des gens ont la chance d'avoir un atelier
Qui est pas mal
Et heureusement
Parce que chez moi
Ça serait un peu trop petit
Tu es marié ?
Oui oui oui
Deux enfants et tout
Non mais c'est bon
Tout est dans l'atelier
T'es contente
Non on veut pas les voir
D'accord
Ça se comprend
J'ai fait croire que ça allait
Moi un jour on le revendrait
La question c'est
Est-ce que tu as testé toutes ces machines ?
Ouais
Elles marchent presque toutes
Et je les ai achetées dans le
Ça s'appelle dans le
Moi je veux le packaging et tout
Donc j'ai vraiment
Tu les ouvres même pas ?
Alors j'en ai
Ouais j'en ai
Bon j'ose le dire
Voilà j'ai des
Tu les achètes en double à chaque fois
Exactement
Il y en a
J'ai en double
T'as 600 consoles quoi
Non non pas 600
300 ou
Mais j'ai par exemple
La première Pong d'Atari
Alors qui arrive en 74
Ou 73
Pong
Non mais dis pas
Que tu l'as en boîte non ouverte
Si si
J'en ai une en boîte non ouverte
Alors
Etienne tu nous rappelles
Où est ton adresse ?
Non non vous n'aurez jamais mon adresse
Voilà
Non mais
Non mais après
Pas loin
Mon atelier à Malakoff
Pour tout vous dire
Mais il y a MO5
Qui est pas très loin
Qui est à Arqueuil
Ah
Ils n'ont jamais voulu nous dire
Où était leur
Enfin bon camp
Je ne donnerai pas l'adresse
Mais ils sont vers Arqueuil
On commence à cibler à peu près
Tu les connais un petit peu ?
En fait
Oui je les connais
Bah oui tu sais entre malades
On soigne ensemble
Non mais moi je l'ai
Bonjour à Douglas Alves
Voilà
Non mais c'est
Ça a commencé en 72
En gros la première est en 72
Attends j'ai une question
Donc tu as 300 consoles
Combien tu as
En moyenne de jeux par console ?
Peut-être pas autant
Enfin si j'en ai pas mal
Mais tu vois
Un jeu par console
Oui oui minimum
Mais j'en ai
Parce qu'il y a plusieurs versions
De la même console piratée
Oui voilà
Ça c'est pas des consoles piratées
Mais c'est rigolo quoi
Les consoles russes
C'est des blocs noirs
Et ça marche ?
Ouais ouais
Bah ouais
C'était pas très compliqué à pirater
À cette époque
Les slots
C'est des slots
Ça s'allait
Et j'ai des
J'ai une très très belle
L'atelier
Elle est exposée
J'ai une Seb
Parce qu'à une époque
Les Seb
Ouais Seb c'est bien
Ils faisaient des consoles de jeux
Voilà
Seb, Philips et compagnie
En fait c'était avant
Est-ce que Dyson
T'avais une console
Non pas Dyson
Mais ils faisaient des
Des casse-briques
Enfin toi des
Des pongs
Est-ce que t'as une 3DO ?
Oui oui
J'ai une 3DO
J'ai des Virtua Boy
J'ai des Vectrex
C'est quoi les autres marques
Les plus farfelues
Comme Seb quoi ?
Enfin je sais
C'est pas Bosch fait des consoles ?
Non mais Seb c'est drôle
Ça fait rire tout le monde
Parce qu'il y a le logo Seb
Que tout le monde connait
Avec une console
Et alors la console Seb
C'est bien ?
Ouais
Alors il faudrait que je me rappelle
Mais ça fait rire tout le monde
Il y a marqué un jeu sûr
Enfin comme quoi
Elle n'est pas de blessés
C'est assez marrant
Ça a rassuré la famille
Ah c'est cool
Putain
T'as aussi des vieux 8 bits
En micro ordinateur
Ouais ouais
J'ai plein plein
J'ai des ZX
T'as le FJ 5.0 ?
Ouais
J'ai surtout un très très beau Alice
Non j'ai un MO5 Platini
Une édition Platini
Est-ce que tu as le Falcon d'Atari ?
Falcon 030
Ça c'est un truc
Ouais je crois
Ah ouais
Et j'ai surtout dans le
J'ai un Commodore
Alors Commodore 64
Moi je suis la génération
Commodore 64
Mais j'en ai un qui est transportable
On va dire
Avec un tout petit écran
Et les lecteurs de disquettes
Et c'est gros comme une valise
J'avais même pas qu'il existait
Je suis tombé dessus par hasard
Je comprends pourquoi
Notre ami David Ogia
A dit
Il est génial ce type
Ah ouais
T'as quand même
Ça c'est le truc
Oui oui
Il y a du lourd
Mais là j'ai arrêté depuis 10 ans
Parce que là c'est les prix
Par curiosité
Avant tu les trouvais où ?
Tu avais un oeil brocante
Ou tu allais chercher sur Ebay ?
Non mais honnêtement
Ça a commencé genre brocante
Alors ce sont 4 ans Ebay ?
Non non non
Au début c'était dans les marchés
Tu vois tu te promènes
Pour tout vous dire
Mes grands-parents étaient en Dordogne
Et toi tu te rohnes sur un marché
Tu vois la console qui t'a fait rêver
Quand t'avais 10 ans
Parce qu'en Dordogne vous avez des consoles ?
Ouais ouais ouais
Et d'un coup tu dis
Non mais là-bas c'est une nouveauté
Le mec il t'a vend 5 francs
Tu fais bah je la prends
Attends moi j'ai une vraie question
T'as la Neo-Géo ?
Oui oui j'en ai plein
Oh là là t'as la plein ?
Oui oui
T'as la console que
Moi à mon âge
On rêvait
Que je n'avais pas
Quand tu disais à tes parents
900 francs à la cartouche
Ils disaient
Oh t'es con
Et en fait petit à petit
En allant sur les brocantes
Et tout
Puis après tu finis sur Ebay
Puis après j'ai eu la chance
D'aller souvent au Japon
Donc tu finis au Japon
Je suis allé à Hong Kong souvent
Donc là tu rencontres des gens
Qui sont un peu comme toi
Tu dis non tiens
Je vais te montrer 2-3 trucs
Et puis bon il y a 10 ans
J'ai arrêté parce que
Bah après soit tu fais
Parce que tu t'es marié
Non non c'est pas ça
Mais soit ça devient
Enfin tu t'en fais ton métier
Parce que vu les prix
Tu faches un appartement
Exactement
Puis après celles que t'as pas
Console
C'est celles qui sont un peu plus rares
Donc d'un coup t'arrives à des prix
Absolument délirants
Enfin voilà
D'accord
Et donc on parlait de la 3DS
Voilà
Que je n'ai pas
Trop récente
Et pourtant au contraire
Elle va faire ton bonheur
Et le bonheur des collectionneurs aussi
Alors elle a quand même
Cette nouvelle 3DS
Elle a des choses
En plus elle a un processeur plus puissant
Elle a aussi de nouveaux boutons
Elle en a deux je crois en dessous
Si je me souviens bien
Un nouveau stick
Mais surtout
Surtout
Elle a deux choses
Qui vont vous pomper
Crave vos tunnels
Premièrement les amiibos
Alors les amiibos
C'est ces personnages
Un peu comme Skylander
Et comme Disney
Affinity
Voilà
C'est des figurines
Avec des pupus
Avec des pognons
Et à la finée
Bah Nintendo
Voyant les caisses de pognon
Arriver directement vers Disney
Et vers Skylander
C'est qui c'est Ubisoft ?
Non c'est
Skylander c'est Activision
Activision ouais
Voilà
Ils se sont dit mais nous aussi
Et donc ils ont fait leurs amiibos
Avec tous les personnages etc
Et c'est compatible
Alors je sais pas si il y a un lecteur RFID
Sous l'écran principal
Si si c'est ça
C'est ça ouais
C'est du LFC RFID
Voilà donc alors
Évidemment
Montagne de pognon
Sur une 3DS
C'est quand même un peu petit comme
Ah non parce que la nouvelle 3DS
Déjà la 3DS XL
Qui est déjà plus grosse
Et la new 3DS
Elle est encore plus grosse
Donc
Ouais ouais
Et donc
Non t'as la place pour poser
Ta figurine
Mais surtout
Surtout
Il y a un nouveau design
Qui permet
Un changement de façade
Pour les collectionneurs
Ce qui veut dire que
Tu vas pouvoir acheter
Des façades uniques
Bien entendu
Voir des éditions spéciales
Mais ces éditions spéciales
Ils le faisaient déjà
Pour la 3DS
Qu'il y avait avant
Et elles coûtaient
Aussi un bon paquet de pognon
Donc voilà
Tu te l'as pris en 3D
Après
Oui voilà
Tiens qu'en gros
Ils vendent tout
Sauf la console
Limite
Ils feraient bien
La filer gratos
Oh non
Ils la filent pas gratos
C'est un peu
Leur poule aux édores
La 3DS
Parce que je crois
Qu'à part ça
La Wii U
Elle est un peu en train
De se casser la gueule
Non
C'était con ce truc
C'est pas
Vous fallait deux
C'est pas ça
Hein
La Wii U
C'est pas le truc
Vous fallait deux
Il y en a un qui était
Avec un écran
Non non rien à voir
Alors tu pouvais jouer
Il y avait une manette
En forme d'écran
Enfin il y est toujours d'ailleurs
Mais je crois que c'est un peu
C'est un peu remonté les vente
D'ailleurs ce qu'ils ont eu
Mario Kart qui a bien marché
T'as Mario Kart qui est incroyable
C'est simple
Moi je l'ai
Mais c'est que pour Mario Kart
Oui j'avais Mario Kart
Puis t'as Zelda qui va sortir
Voilà
Oui
Bon
Ils jouent sur leur
D'accord
Leur fond de commerce
Leur licence
Mario Kart le truc qui est sorti en 92
D'ailleurs tiens
En parlant de ça
Vous savez qu'apparemment
Je crois que c'est officiel maintenant
Ils vont sortir
En collaboration avec Netflix
Un Zelda
En série
Ah ouais
Oui je l'ai lu
Exact
Mais avec pas un dessin animé
Avec des personnages
Genre Game of Thrones
Mais en Zelda
Ça sent pas bon quand même
Je suis perplexe
Après on sait pas
Peut-être qu'ils vont faire un truc génial
Ils vont prendre Calobit
Pour faire Zelda
Je ne sais pas
On verra
Ok donc ça c'est une petite news
Comme ça
Alors j'ai hésité à vous en parler
Au début je me suis dit
Non je vais pas vous en parler
Calme toi c'est bon
Alors Manox
Oui est-ce que j'en parle pas
Et puis sur le chat
Ils en ont parlé
Je suis obligé de vous en parler
Ah bon
L'histoire de la robe
La fameuse robe
Ah
Ah oui la couleur
La couleur de merde
Alors donc
Même CNN a fait des articles dessus
En comparant effectivement
Ils ont que ça à foutre
Ouais c'est con
Alors vous la voyez comment
Blanc ou or
Ou noir et bleu
Non mais rappelle l'histoire
Alors
Qui n'a pas entendu parler
De cette histoire
Franchement
Alors c'est une robe de merde
On était en vacances
En même temps dans les Alpes
Alors expliquons
Mais non je l'ai vu la photo
On va faire ça sérieusement
Je sais pas d'où c'est venu exactement
Quelqu'un a pris une photo d'une robe
Seulement cette robe
Elle est probablement le pire
Déjà c'est la pire robe du monde
Elle est dégâle à ça
Le pire cliché du monde
Parce que ça a été pris à contre-jour
Or sur cette photo
Tu vois une robe
Avec des rayures
C'est vraiment
Elle est vraiment pas belle
Et donc
Selon les personnes
Certaines la voient
Bleu
Bleu et noir
Ce qui est des couleurs d'origine
Et d'autres la voient en or et blanc
En réalité
C'est pas par rapport aux gens
C'est par rapport au contexte
C'est à dire que ça dépend
A quel moment de la journée
Tu vois le truc
Parce que moi je l'ai vu
Dans une photo
Moi j'ai testé
La femme
Elle la voit blanche
Moi je la vois bleue
Sur le même écran
En même temps
Moi je l'ai vu
On s'est engueulé
Moi je l'ai vu bleu et noir
Et je l'ai vu jaune et blanche
Moi je la vois que
T'as le cerveau qui fonctionne pas pareil
Le matin
Moi je la vois que jaune et blanche
J'ai jamais réussi à l'avoir d'une autre couleur
Moi je l'ai
Ah putain le con
Joli
Ça recommence
Merci
Oh non
L'orthopère sur mon texte
Désolé
C'est pas possible
C'est pas le Jack Daniel
C'est que t'as fait remercier
Ah putain
LTP
Fais-tu pas aller chercher l'IPQ
Merci
Ça pourrait être pire
Ça pourrait être l'autre vagin
Putain faut que j'allais faire sécher mes feuilles maintenant
Désolé
Donc bref
Oui non
Moi j'en vois bleu et noir
Moi j'ai vu les deux
Moi j'en vois blanc et or
C'est marrant
Moi j'ai vu les deux
Des fois le blanc je le vois un peu bleu clair
Mais bon
Et donc en tout cas c'est le débat qui fait
Qui a fait
Essuie bordel
T'as l'air de ton père à chaque podcast qui renverse un verre
C'est impressionnant quoi
Je suis assez surpris
Bref
En tout cas c'est le débat qui est
Le web s'est entretué là-dessus
Sur l'histoire de la robe
Et jusqu'à Le Monde
CNN ils ont tous fait des articles
Sur cette putain de photo
Ce qui est quand même
Attends en parlant de ça j'ai une question
Parce que moi j'ai remarqué quelque chose
C'est que d'un oeil à l'autre
Je vois les couleurs
Plus ou moins saturées
C'est à dire qu'il y a un oeil
Plus saturé
Et un oeil moins saturé
C'est normal
C'est le principe de la 3D
Que les lunettes verts et rouges
D'accord
Effectivement
T'as un oeil qui
Quand j'ai les deux yeux
J'ai l'impression que tout s'équilibre
Exactement
Et là je vois vraiment toutes les nuances
C'est notamment pour ça que tu vois en relief
D'accord
Donc je suis quelqu'un de tout à fait normal
Je suis même quelqu'un avec des
À ce niveau-là oui
Mais que tu vois le matin une couleur
Et le soir une autre couleur
C'est un peu moins normal
On est 5
Qui a vu la robe de quelle couleur ?
Qui l'a vu blanc et noir ?
Bah moi j'ai vu les deux
Je suis désolé
J'arrive à vous faire foutre
Moi je la vois bleu et noire
Là je la vois bleu et noire par exemple
Moi le jour je la voyais bleu et or
Moi je la vois blanc et doré
Là sur cette photo je la vois bleu et noir
Est-ce que tu es à blanc et doré toi ?
Moi je la vois blanc et doré
Ah c'est fou
Moi je la vois bleu et noir
Moi je la vois vraiment très très bleu quoi
Ouais
Là il faut vraiment être un connard
Pour la voir blanche et doré
C'est à peu près le niveau du débat sur internet
Je vous conseille
Salaud
Il faut savoir qu'elle est vraiment blanc et noire
Parce qu'après tu as le
Donc
C'est en ligne
Et tu la vois mieux bien sûr
Mais accessoirement
Au-delà de les couleurs
Elle est vraiment moche quoi
C'est vraiment probablement
La robe la plus moche que j'ai vu
Elle est pas belle
En même temps ça dépend qui tu fous dedans
Et l'explication chiant
La haie là dedans
Elle sera belle
Bah je sais qu'elle a vieilli
Borgite là depuis les années 70
Je pense que ça va quand même
Elle les a peut-être sur les genoux maintenant
Mais bon c'est pas grave
Oh
Bref
Désolé Borgite
Ok donc on passe à la news suivante
Franchement je pense qu'il est
T'entend de parler d'une news
Sur une robe
J'ai hésité à en parler
Et puis sur le chat
Ils ont tellement voulu en parler
Ah bah t'as raison
Vous ne pouvez pas ne pas faire ça
Youtube
Youtube lance enfin
Son application Kids
Dont on avait parlé
Il y a un petit moment
Alors c'est lancé sur iPhone
Et sur Android
Désormais
Les enfants ont leur propre application Youtube
Voilà
Et donc évidemment
Et donc ils en fait
Censurent certains trucs c'est ça ?
Alors c'est oui
Oui alors c'est effectivement
Le contenu est filtré
Ce monde va mal
De façon à pouvoir s'assurer
Que les enfants qui vont dessus
Ne tomberont pas sur
Sur des photos
De jeunes dames
En train de se faire enculer à sec
Ce qui est encore
Un roi-tout
Rart à retrouver sur Youtube
Non
Mais il y a des choses de mauvais goût
Non mais t'as les trucs
C'est plutôt du MMA
Oui
C'est plutôt ça
Ils ont Youtube
Et tu peux voir aussi
Beaucoup de gens se foutent sur la gueule
Sur Youtube
Ou des gens qui se font couper la tête aussi
Mais tu peux voir
Des chansons de l'apéro du Capitaine aussi
Voir des gens baisers c'est pas bien
Voir des gens se tuer c'est bien
Il faudrait tester Youtube Kids
Est-ce que tu peux avoir APQR ?
Je pense pas
Non je pense qu'en fait
Ça doit fonctionner avec un système
De liste blanche
Plutôt qu'un système de liste noire
Je pense
Capitaine qui devrait faire la même chose
Sur Dailymotion
Parce qu'il y a certaines émissions
Qui diffusent des photos
Dégalas
On m'a dit qu'elles avaient été bannies
Allez parlons un peu de Mark Zuckerberg
Notre ami patron de Facebook
Évidemment
Qui se lance dans son grand rêve
Ah
La ville du futur
La ville Facebook
Oh non
Celle qu'on appellerait
The City
Apparemment
Z-E-E
Qu'est-ce qu'il y aura de particulier ?
Ah Pog Burger s'il vous plaît
Écoute
Qu'est-ce qu'il y aura de particulier ?
Déjà ce sera
Toujours à Farmville toute la journée
Ce sera
La ville rêvée pour aller foutre
Tous les employés de Facebook
Parce que c'est vrai que les employés de Facebook
Ils perdent du temps
Ils sont répartis un peu partout
Alors que si tu foutais la ville
Juste à côté des bureaux de Facebook
Tout de suite tu gagnes
Tu gagnes en temps de productivité
Alors au-delà de ça
Il a fait étudier par un architecte assez célèbre
Une ville bleue et blanche
Qui est Franck Jerry
Qui a fait notamment
Le
En France
Et puis en France aussi
Ah tu parles de Guggenheim ?
De Frank Jerry
C'est Frank Jerry
Oui c'est ça
Qui a fait aussi
Un truc pour une grande marque
En France
Je sais plus
Non
D'accord bravo
Merci leur ton père
C'est lui qui a fait Tati Barbès
C'est vraiment intéressant
J'ai un cherché
C'est lui qui a fait
Le Guggenheim
Guggenheim
C'est ça
Un grand grand cher
Il aurait bossé là-dessus
Alors c'est pas
Ils ont
Apparemment
C'est un projet qui quand même
Semble assez sérieux
Puisque Facebook
Était déjà propriétaire
D'un terrain de 60 hectares
Et là ils en ont racheté 22 supplémentaires
Dans cette optique là
Alors la ville serait faite
De telle façon
Que tu aurais des quartiers
Evidemment
Il semblerait qu'il y aurait
Un quartier pour les employés
Puis des maisons un peu plus cosues
Pour les administrateurs
Ceux qui ont des rôles
Et après le ghetto
Et après des dortoirs
Pour les stagiaires
Et ça j'ai trouvé ça fantastique
Ah les enculés
Ah les salauds
Il y a des douanes
Quand tu veux passer de l'autre côté
Ouais c'est ça
Un péage
Je sais pas si on peut parler d'utopie
Parce que sur l'article que j'ai lu
Il parlait d'utopie
Moi ça me semble
On parle de tristesse là
Un peu flippant
Mais en tout cas
Cette ville Facebook
Serait prévue pour que l'Evec
N'ait jamais à sortir
Parce que bien entendu
Tu auras des logements
Mais tu auras tout
Supermarché
Salon de coiffure
Lieux de divertissement
À parapute
T'as pas mal d'articles
A ce sujet sur le net en ce moment
Et notamment un article
Qui expliquait
Qu'on retourne en fait
Sur les corons
Et sur une notion
Complètement paternaliste
De l'entreprise
Qui était en vogue
Au 19ème siècle
Et autre
C'était les corons
Autre chose
Assez intéressante
C'est que Facebook
Est pas le seul
A voir ce délire
De l'immobilier
Et ce délire finalement
Un petit peu
Du contrôle de ses employés
Et de créer la ville idéale
Non non pas Disney
Bon ça oui
Disney mais c'est autre chose
Evidemment Apple
Avec son fameux
Son bâtiment
Qui est presque aussi gros
Qu'en Pentagone
Le truc en cercle là
Le ring
Avant il y avait déjà
Michael Jackson aussi
C'était que pour les enfants
Et Google également
Qui entre à nouveau
D'agrandir à mort son campus
Avec un truc absolument monstrueux
Mais aussi parce que
Ça sert à retenir les employés
Parce qu'à San Francisco
Il y a des gros gros problèmes
D'immobilier
On en parlait
Justement avec
Les enfants
Qui par là-bas
Et effectivement
Le fait de pouvoir proposer
A ses employés
Une habitation sur place
C'est aussi une façon
De les retenir
Parce qu'une fois
Qu'ils sont là
J'imagine que
Si tu te barres de Facebook
Pour aller chez Google
Le lendemain matin
Tes cartons
Ils sont sur le pas de la porte
T'as plus qu'à te barrer
Ah oui
C'est vrai que c'est pas con ça
Mais Google veut faire le même truc
Oui
C'est pas très grave
Oui oui
Il faut voir
Est-ce qu'il y a le chauffage au sol
Est-ce que
Ah ça reste
Tu sais
Tu pars d'une vie d'enculé
Pour aller dans une autre vie d'enculé
Finalement
Est-ce que Pornhub a prévu de faire ça ?
Ah
La vie de Pornhub quoi
Ça serait classe
Avec des clubs de strip
Tous les coins de rue
Moi je rêve quand même de la vie
Je sais pas ce que t'en penses
La vie de la Pornostar
Non non
La vie de l'apéro du Capitaine
Ah oui
La vie de la vie
Ouais
Ouais ça serait
Si il y a des millionnaires
Qui veulent nous financer
Nous avons plein d'idées
La seule vie
La seule ville où les russes
Sont jamais nettoyées quoi
C'est très sale
Et Captain Webb
Te file ta paye
Transmet en retard
T'aurais le palais de la fiscalité
Quelle paye ?
Avec le statut de leur ton père
Je connais pas ce mot là
Le palais de l'optimisation fiscale
Ah oui
Le musée de l'optimisation fiscale
Ça mériterait un musée
Le musée du oiseau
C'est la fondation Louis Vuitton
Ah il l'a retrouvé
Bravo
Merci Lord
Merci Wikipédia
Merci
Juste un petit mot pour vous dire
Que GTA V sort enfin sur PC
Ça y est
C'est annoncé
Le 14 avril
Ça ça va déchirer
Je ne sais pas
La config elle va être costaud
Ah là ouais
Oui probablement
Mais enfin en même temps
Tu peux jouer
T'es pas obligé de jouer
Avec tous les graphismes
Non mais bon
Par contre je ne sais pas
Si ça va être la version GTA V d'origine
Ou la nouvelle qu'ils ont sorti
Avec la vue FPS etc
Ce serait la nouvelle
Ce sera la nouvelle
A priori oui
Ah donc c'est intéressant tout ça
D'après ce que j'ai compris
Si je me trompe
C'est une vraie info
Ah non non
Si on déconne
J'ai vu le
Non non non
D'ailleurs le trailer de trucs
C'est où tu vois donc
FPS et en troisième personne
C'est sur PC
D'accord
Ou PS4
Mais en tout cas je sais que sur PC
Ce sera comme ça aussi
On l'attend tous
Est-ce que Etienne joue à GTA ?
Ouais ouais
Sur PS3
Non mais j'étais en train de penser
Ils sont assez forts de les taler
Presque sur plus d'un an
Parce que tu l'achètes sur PS3
Après la PS4 arrive
Tu l'achètes
Puis après sur PC tu l'achètes
Donc en fait je pense
Qu'il y a pas mal de gens
Qui vont l'acheter 4 fois ou 3 fois
J'ai pas encore craqué
Pour l'acheter sur PS4
Mais c'est vrai que je suis tenté quand même
Mais avec
Franchement
Ça donne vraiment envie de tester
Avec la première personne
Et avec l'Oculus Rift
Ah oui
Ah c'est compatible
Oculus Rift ?
Non pas encore
Mais il y a des
Apparemment
Il y a beaucoup de gens
Qui en rêvent
Ah non mais c'est compatible
C'est à dire qu'il y a pas
Oui les gens en rêvent
Ça c'est clair
Non mais c'est compatible
Je crois que a priori
C'est compatible
De base non ?
Je me trompe pas
Je pense pas
Normalement c'est compatible
Ah mais est-ce que c'est compatible
Oculus Rift ?
Oui
T'installes dans ta bagnole
C'est ça
Tu mets l'Oculus Rift
Ah c'est cool
Alors je sais pas
On va peut-être demander aux gens
Sur le chart
Si vous le savez
Est-ce que c'est compatible
Avec l'Oculus Rift ?
En plus c'est livré
Avec un fauteuil à baquet
Et quand tu voles une tire
Hop tu te jettes
Dans ton fauteuil à baquet
C'est cool
C'est tout ?
On ne sait pas
Alors une petite news d'Orsay
Quand même
Est-ce que
Il y a une news d'Orsay
Non non je vais vous faire
Une petite news avant
D'accord
C'est bien l'improvisation
Je suis courant
Non non c'est pas l'improvisation
C'est la technique
Il faut pas le dire
C'est mon doute de l'esprit
La bouteille de Pinard
C'est pas celle qu'on a ouvert
Il y a deux semaines ?
Si ça c'est la tienne
A 5 euros là je crois
D'accord
A 2 euros je sais plus
Je voulais faire une petite news
Cinéma
Oui
C'est important d'aller au cinéma
De temps en temps
Alors il y a quand même
Des gros gros films
Il paraît quand t'as vu
10 fois d'affilée
Voir Fifty Shades of Grey
Non ça va pas être malade
Il paraît que t'as fait
Sur tous les fauteuils
Je vais vous parler d'affilée
Je ne vais pas
Avec une boulissa
C'est pas moi qui
Vous avez vu
Il y a déjà le film
Il y a l'abeille qui sort
Il paraît que t'es venu
Avec une laisse aussi
Pour en choper quelques-unes
Mes filles sont allées le voir
Alors il est bien ?
C'est une blague ?
Ah tu y étais pas ?
Ah non non
C'était les vacances scolaires
Je travaillais quand même
Et t'as pas demandé
Si c'était bien ?
Ma grande fille avait l'air
Non le film dont je voulais vous parler
Qui sort donc mercredi
Alors pour ceux qui écoutent
Le podcast en 3 semaines
C'est à dire le 4 mars
Il est sorti il y a un mois
4 mars 2015
C'est le film
Chapi
Chapi chapeau
Il est réalisé
Par Nel Blomkamp
Alors est-ce que vous savez
Qui est Nel Blomkamp ?
Oui
Non
C'est District 9
C'est Amustachie District 9
On l'avait vu ensemble
Captain Web ou pas ?
C'est un réalisateur sud-américain
Qui a réalisé l'excellent
District 9
En Sud-Afrique
Sud-Africain
Oui c'est ça
Non t'as dit sud-américain
Ah pardon
Sud-Africain
Oui c'est ça
C'est pareil
Johannesburg
Et notamment le film District 9
Se passe à Johannesburg
Mais je vous recommande
D'aller le voir
Si vous ne l'avez pas vu
Donc c'est lui ensuite
Qui a fait Elysium
Qui a moins plu
Mais qui était
C'est pas Elysium
C'est Elysium
Bon Elysium
C'était nul ce film
Pourtant j'ai bien aimé
District 9
Elysium
C'était quand même bien chiant-chiant
C'était pas si mauvais
Avec l'autre là
C'était ses premiers pas Hollywood
Et là il continue à Hollywood
Avec son nouveau film
Shappie
Qui est à nouveau
Toujours un film de SF
Où là le pitch est le suivant
C'est alors
Le pitch est un peu classique
Les robots sont tous
Des robots policiers
Ils sont fabriqués en série
Ils martyrisent une population
Et il y a un des robots
Qui va être enlevé
Et qui va acquérir
Une forme d'autonomie
Et d'intelligence artificielle
Très poussée
Mais il n'a pas été annoncé
Sur une grosse licence ce mec là
Pour un prochain
Alien
Ah oui c'est ça
Il a été annoncé pour la suite
C'est avec Hugh Jackman
Dans le rôle du méchant
Il va faire un Alien
Je ne sais pas si vous avez vu
La manière dont ça s'est passé
C'est assez rigolo
C'est qu'en fait
On l'a vu discuter
Avec Sigourney Weaver
Je crois
Il y a des mecs qui ont tweeté
Il dit
Oh ils discutent de Alien
Mais pas du tout en fait
Et en fait
Les studios américains ont dit
Ben non
Et en fait comme ils ont vu
Que c'était un buzz
Ils ont fait
Ben ouais en fait
C'est à dire qu'ils ont analysé
Le nombre de tweets et tout
Ils ont fait
Ben en fait
Je ne connais pas les chiffres
Mais si un million de personnes
Ont retweeté cette info
En tout cas effectivement
Il y aura Sigourney Weaver
C'est un peu les boules
Je dis c'est un film romantique au final
Oui oui j'espère que c'est
Mais il lui a porté béquille
Il paraît que c'est un demi reboot
Puisque le film se place
Un demi reboot
Oui parce que
Avant celui de Jeunet
Parce qu'ils effacent le 3 et le 4
Et ils se placent juste après le 1 et le 2
Ce qui n'est pas plus mal
Ah donc sinon ce serait
C'est à la fin du 2
C'est vrai ?
Ouais
Ouais c'est au mieux
Enfin longtemps après le 2
Parce qu'elle a vieilli
Le 3 c'était qui qui l'avait réalisé déjà ?
Fincher
Ah ouais c'est ça
Dans prison
Et c'était pas
Mais le 4 était sympa celui de Jeunet
Non
Pour moi ils sont dans l'ordre
Le 1 est le meilleur
Le 2 est très bien aussi
Pour moi le 4 aurait fait une BD sympa
Mais en film non
Pas possible
J'ai bien aimé le 4
Les aliens qui nagent et tout
C'est pour ça
Non non moi la fin
Non faut arrêter
Ils avaient des slips
Il y en a bien
Je vais partir
Il est en tuba
Il passe par un petit trou
Tu sais
C'est ça ?
Il est inspiré par l'extérieur
Ils ont des bonnets de bain et tout
Ils sont dans le petit bassin
Alors
Avant de faire la nuit
Ils ont des bouées
Des bouées canards
Avant de faire la news d'Orcel
Avant toute chose
On va faire
Je vais vous lire un petit mail
Que je viens de recevoir à l'instant
Salut capitaine
Je me suis abonné
VIC au début de l'épisode 203
Manox m'a promis une dédicace
Et rien
Bah mais si
La colère de Raptors et Jésus
Ça battra sur toi
Non mais si
Spéciale dédicace
Cher ami évidemment
Mais il semblait qu'on avait fait
Ta dédicace
Non c'était un autre en fait
Ah
Juliane
Alors excuse nous
On a
Comme il y avait qu'un cadeau
Qui t'a devancé
C'est lui qui a eu la dédicace
A ta place
Mais effectivement
Comme un connard ressemblant à un autre connard
Effectivement
Bienvenue à toi
Bienvenue au club
2,99 par mois
Par contre on est un peu déçu
Un petit petit abonnement
Mais un effort
Tu peux changer encore
Et on va aussi dire un coucou à Siméon
Qui s'est lui aussi abonné
Lui aussi à 2,99 par mois
Félicitations les mecs
C'est bien
Bravo
Ils vont prendre qu'un ou deux centimètres
Faut pas non plus attendre à des miracles
Alors n'oubliez pas
Maintenant que vous avez pris l'abonnement VIC
Vous avez une réduction pour le concert
Etienne a pris un abonnement à 19 euros par mois
Etienne ça m'est bien
Pourquoi vous croyez qu'on l'a invité dans la cave
Et rappelez-vous
Ça se passe comme ça en fait
Au bout de 3 ans
Avec un abonnement à 19,99 par mois
Vous êtes invité à l'ADC
Voilà exactement
Pour témoigner
Rendez-vous
Voilà en 2017
Allez les amis
La petite news d'Orcel
Et la minuta
Marc Orcel
Pour toi
Maquembella
Marc Dorsel
Oui alors la news d'Orcel
Alors évidemment la news d'Orcel
Je ne pouvais pas ne pas vous en parler
Pour Nob
Le meilleur site du monde
De Q s'il y en est
Encore qu'il y a des débats interminables sur le sujet
A sorti ce quoi
Donc pour Pour Nob
La conscience écologique est un véritable problème
Parce qu'il utilise beaucoup beaucoup de serveurs
Ces milliers d'heures de vidéos
Balancées chaque minute
A des mecs en train de se moaller
Tout ce CO2
D'énergie
Donc ils ont réfléchi
Et chez eux un mec
Probablement pas un grand technicien
Mais un mec du service marketing
S'est dit mais si on va faire de la pub là-dessus
On va sortir le Wank Band
Et là je vais laisser Étienne en parler
Puisque c'est un exemple
Oui je suis tombé dessus tout à l'heure
Grâce à ton Facebook
Je suis assez fasciné
Et enfin une bonne idée
Voilà
Des objets connectés
Qui se met au bracelet
Voilà
En bougeant son poignet
Donc ça peut marcher pour un batteur par exemple
Oui tout à fait
Mon développeur
Par exemple dit
Ah mais sur un batteur
Ça pourrait très très bien marcher
Donc en gros
Tu crées de l'énergie
En bougeant ton poignet
Alors on sait pas combien ça développe l'énergie
L'énergie
Le site est très très clean
Et c'est assez drôle
J'ai cliqué sur Pornhub
Slash device
Slash je sais plus quoi
Et en fait c'est très clean
On dirait un truc Kickstarter
Sur fond blanc
Et tout
Ils se développent dans plein de trucs différents
La musique aussi
Ils avaient fait
Attends l'énergie
Elle est stockée dans le bracelet
Et après tu le rebranches en USB
Ouais ouais c'est ça
Ils ont une petite vidéo très très bien
Tu la rebranches en USB
Bah oui sur ton téléphone
Tu recherches ton téléphone
Ah ouais d'accord
Avec ton bracelet
Exactement
C'est à dire qu'en fait
Tu te recharges
Pendant que tu décharges
C'est un peu le passé
L'invente slogan
Sacré capteur
Et je voulais faire un petit coup
Dites donc
L'opérage doit pas être bien élevé
En fait c'est un peu la branlette
Au service de l'énergie
Exactement
Et voilà
C'est comme dans Matrix
Tu vois tu prends
Tu prends des billions
Et des billions de branleurs
Et ça va te faire
Tu vas voir des mecs
Dans une ville
Ils ont de la lumière
Exactement
Et justement
Quelqu'un en parlait
Allez brûlez-vous
Dans tes chiottes
Ça va être une centrale nucléaire
Voilà exactement
C'est ce que nos auditeurs disaient
Je ne vois plus rien
Je suis aveuglé
LTP pourrait fournir la puissance
D'une centrale nucléaire
Ainsi équipée
La lumière du soleil
Un deuxième soleil
Une planète
Une boule de feu
Ventesque
Donc félicitations à Pornhub
Ils sont toujours les premiers
Pour inventer des trucs pareils
Ils sont forts
Moi je suis admiratif
Ils sont mal quand même
Chez Pornhub
Ils sont pas cons
Voilà
J'aimerais bien voir
La salle de serveur
Un de ces quatre
Parce que c'est vrai
Qu'ils doivent quand même avoir
Celle avec les bracelets
Je ne me rends pas compte
De combien d'heures de vidéos
Ils balancent
Qu'autant Youtube
Ils n'hésitent pas
T'imagines tu prends
Les infos
Un truc de fou
Tu prends 50 000 mecs
Tu les assois tous côte à côte
Tu leur fous le bracelet
Un petit câble
Et paf
Ils se branlent tous en même temps
Et tu vois l'énergie que ça donne
Alors on n'a pas les mêmes fantasmes
L'ordre
On n'a pas
Je ne vous jume pas
La même fille que toi
Mais pourquoi pas
Etienne
Est-ce que tu veux prendre la main
Après ça
Il faut trouver une
Très à s'arrête ou pas
Après cette image
Allez c'est la rubrique d'un invité
Merci de cette transition
Qui c'est lui
C'est qui ce mec
C'est qui ça
C'est pourquoi
C'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes
D'accord
Il n'y a pas d'image
C'est pourquoi
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Il suit de la décennie
Le client est roi
C'est vraiment ça l'invité
Il y a des boules
C'est l'invité
Dis donc
Une petite caisse
C'est l'invité
Bienvenue
Bienvenue Etienne
Bienvenue à toi
Alors toi qui est
Un fidèle auditeur
Tu connais cette
Bonne vieille tradition
Qui consiste à poser
D'où je viens
Exactement
Et où je vais
Où j'arrive
Oui exactement
On va te le faire
Alors cher Etienne
Qui es-tu
D'où viens-tu
Et où vas-tu
Alors
Oui alors rapidement
Je suis Etienne Mineur
Je suis né à Bordeaux
Le 3 mai 68
Je suis vieux
46 ans
Et voilà
Le 3 mai 68
Je me suis renseigné
C'est le premier pavé
Qui est parti
47 bientôt
Enfin je ne veux pas
Démoraliser tout de suite
Mais
La cinquantaine arrive joyeusement
Voilà
Par contre j'ai vécu
En banlieue parisienne
À côté de Poissy
Pour tout vous dire
Voilà
Personne n'est parfait
Et je suis graphiste
De formation
J'ai fait les arts déco de Paris
Je suis designer
Et j'ai travaillé
Tout le temps
Enfin dès que je suis sorti
Les arts déco
Sur les
On en parlait tout à l'heure
Même j'ai fait du Minitel
Mon premier stage
Donc voilà
Avec du CD-ROM
Non non non
Oh non c'était la Joconde
Tu vois
C'est pas la même
J'ai fait en ASCII
La Joconde
Je me rappelle
J'en ai l'enfer
Ouais
Tu sais tu arrives en stage
Il y a des ordinateurs
Et tout
On dit ouais
Avant de travailler sur les CD-ROM
C'était les Laserdisc
Tu vas d'abord travailler là
Alors j'arrive
Ah c'est du Minitel
Voilà
Du Minitel
Ça me semble
Franche de ma définition de l'enfer
Ouais
Je me rappelle encore
De la pièce
T'es tout content
Ton stage dans une boîte high tech
De l'époque
Tu programmes directement
Sur un Minitel
Non
Je ne programmais pas
Mais je faisais
Non j'avais
Alors je ne me rappelle plus
Mais j'avais une sorte de
Alors c'était bien sûr
Le début des Mac
Je ne me rappelle plus du tout
Je sais que c'était en ASCII
Donc j'ai découvert l'ASCII
Tu vois c'est des caractères spécifiques
Tu n'avais pas de pixels
Sur le Minitel
Et en plus tu avais
Le système de chargement
Ça mettait bien une minute
Pour l'afficher
Donc tu avais plein d'optimisation
Pour afficher
Enfin c'était un chef d'oeuvre
Et après j'ai travaillé
Sur le laser disque
Ah ULA
On va voir si c'était ton
En plus là moi c'était la Joconde
Donc tu vois
C'était
Ouais
En plus tu n'avais pas de scanner
Toi
Tu avais une photo de la Joconde
Et tu avais des coordonnées
Alors A1
B1
D
Infographiste de l'époque
C'est un peu violent
C'est bien amusé
Après heureusement
J'ai travaillé sur les laser disques
Après les CD-ROM
Enfin moi je suis passé à peu près
Sur tous les écrans qui existent
Voilà
Les bornes interactives
Les trucs comme ça
Donc je travaillais beaucoup là-dessus
Et puis
Donc c'était quoi la question après ?
C'est ça c'est douche-vient on va dire
Et où vas-tu ?
Ah là je ne sais pas
Vraiment pas
Mais en tout cas
Ce que je peux dire
C'est qu'il y a 4-5 ans
J'ai décidé de revenir au papier
En fait
Après avoir travaillé beaucoup sur l'écran
Sur les téléphones
Et puis pas tout seul
Tu te fais toujours des Joconde ?
Ouais non c'est fini
Sur papier
Au crayon
Et donc en fait
J'ai décidé de revenir
Sur des objets en papier
Des livres en fait
Et je voulais faire des jeux vidéo en papier
Voilà l'idée était partie de là
Et après on a créé
Donc on était plusieurs
Une société qui s'appelle Volumik
Et on est
Alors on a du mal à savoir ce qu'on est
Mais en gros on est éditeur
Parce qu'on édite nos propres petits trucs rigolos
En papier
Et puis on est aussi développeurs et inventeurs
Puisqu'en fait on a inventé des procédés
On a des brevets
Des choses comme ça
Et on travaille plutôt dans le domaine du jeu et du jouet
Je croyais travailler beaucoup plus dans l'édition
Et en fait c'est les gens du jeu et du jouet
Donc Hasbro ou Hazard
Ou d'autres comme ça
Qui sont venus nous voir
Parce que ça les intéresse de mélanger
Enfin moi je crois pas du tout
Au fait que le numérique va tuer le papier
Dans l'édition par exemple
Au contraire
C'est plutôt le fait d'assembler
Ou d'articuler
Ou de se compléter
En gros un livre en pop-up
Par exemple les livres pour enfants marchent très bien
Des beaux livres pour enfants en fait
Ils ont jamais été aussi beaux
Il n'y en a jamais eu autant
Oui c'est vrai
En pop-up
En découpage
En coloriage
En plus techniquement
C'est les
Comment dire
Au niveau des impressions
Des encres et tout
C'est vraiment incroyable en ce moment
Et il y a l'iPad
Ou ce que vous voulez à côté
Ou il y a la Wii U
Et les enfants font
Enfin voilà
L'un ne remplace pas l'autre
Les deux sont aussi amusants
Ou intéressants
Voilà
Donc on est parti là-dessus
Puis voilà
On se développe joyeusement
À faire plein plein de prototypes de jeux
Vous pourrez voir
Vous faites volumique.com
Vous avez un gros best-seller en ce moment
Chez Volumique
Alors c'est lequel ?
Je suis curieux
Le jeu de pirate
Ah oui alors
J'espère que ça sera un best-seller
Non on a fait
Oui on a fait il y a trois mois maintenant
Un Kickstarter
Donc on a développé une idée
De toute simple
Où c'est une grande carte
De bateau pirate
Et en gros vos téléphones
Sont vos bateaux
Et en gros on a inventé un système
On a vraiment une grande carte là
Sur la table
Et on va promener son téléphone
Ça va être votre petit bateau
Et quand les deux bateaux sont côte à côte
On peut se tirer dessus
Enfin voilà
Il y a plein de choses comme ça
Et quand on bat tout cool
L'iPhone est à cause
Ouais exactement
Non
On avait plein de choses
Il faut se mettre sur silence
Si on se fait appeler
Pendant qu'on joue
Voilà il y a plein plein de trucs comme ça
Et on a fait un Kickstarter
Qu'on a réussi en décembre
Début décembre je crois
Et on vient juste d'avoir l'argent
Pour tout vous dire
Donc on continue joyeusement
Et donc les jeux ont été envoyés ?
Non non non
C'est en juillet
En juillet
Non non
Les gens vont le recevoir
Nous
Fin
Alors là je touche du bois
Tout ce que vous voulez
Fin du mois
Le mois de mars
Il est plus de l'enton père
Voilà
Fin du mois
L'application devrait être ok
Là on a reçu les animations
Les designs sonores
Là on est en train de le tester
Et après
Là je travaille sur le packaging
L'objet
Parce qu'en fait on a une boîte
C'est à dire que l'application est gratuite
Alors c'est pour Android et iPhone
Et
Vous allez acheter la boîte
Le plateau
Il y a des petits toquettes
Les plateaux
C'est un double plateau
Et compagnie
Par contre l'application est gratuite
Donc tout ce qu'on fait
Tout ce qui est numérique est gratuit
Il fait énorme ton plateau
Non ?
Il fait 90 cm sur 1 mètre près
Oh non
C'est un gros plateau
C'est un très très gros plateau
En fait c'est un double plateau
Si on se déchire d'ailleurs
Parce qu'on avait testé le jeu
Nous
C'était avec Geeksoid
Et ça c'était le plateau définitif déjà
Oui
Là c'était une maquette que tu avais vu
Mais c'était la vraie taille
Oui
C'est vrai que ça fait une bonne taille
C'est même un souci de fabrication
C'est un double plateau
Il fait presque 2 kilos
Enfin voilà
Je ne vous rends pas dans les détails
C'est du costaud
Oui parce qu'il faut que ça soit
Du carton vachement épais
Pour pas qu'il se déchire
Donc là on est en plein
Pour tout vous dire
Dans les devis
Dans les fabricants et tout
Et puis
Voilà dans les aventures
Que je ne connaissais pas
Maintenant je deviens éditeur
Et producteur
Mais moi je suis designer
A la base directeur artistique
Mais là je découvre
Par exemple le cours du dollar
Qui est très haut
Donc on fabrique en Chine
La plupart du temps
Et bien là
C'est en train de revenir en Europe
Joyeusement
Parce qu'en fait
Vu le prix
On a pris bien 20% ou 30%
Donc voilà
Donc là on est dans les
Je découvre tout un nouveau métier
C'est à dire voilà
Vous êtes énormément de jeu
Je vois
Alors ils ne sont pas tous édités
C'est plein plein de protos
Si vous faites volumique.com
C'est plein de prototypes
Alors nous on a
Voilà moi particulièrement
Puis Julien et Tristan
Qui travaillent avec moi
Et Riyad
Actuellement
On adore faire plein plein de prototypes
Et l'idée c'est vraiment de
Justement de
On a inventé des systèmes
Comme Skylander
Mais sans puce
Sans rien
L'idée c'est d'être très low tech
C'est pour ça je disais
Des jeux vidéo en papier
L'idée c'est
De dire bon
Il y a assez de techno
Dans ces ordinateurs
Dans ces téléphones
Ou ces tablettes
Rajoutons juste du papier
Et voilà
On essaye de trouver
Des solutions toutes simples
Donc par exemple
Les pions
Vous allez voir
On a sorti un truc
Avec Asbro
Ça s'appelle Spellshot
Il y a 2 ans ou 3 ans
Bah en fait
L'électricité c'est votre corps
En fait on se sert
L'électricité de votre corps
Pour communiquer avec l'iPad
Voilà
Donc on essaye toujours
Pareil
Le bateau pirate
D'où le bracelet
Oui voilà par exemple
Là on pourrait
Qu'est-ce qu'on a fait
Non on voulait
Pour tout vous dire
On a inventé un système de dés
Et pour qu'il soit
Un dé
Quand tu le lances
Qu'il puisse dire
A la tablette
Bah j'ai fait 6
3, 4
Ce que tu veux
Et en fait
Il y a des dés qui existent
C'est le Dice
Je sais plus quoi
Bon bref
Ils ont des piles
Donc c'est l'enfer
C'est-à-dire que
Des piles où il faut
Le remboucher un USB
Si vous avez des enfants
Vous commencez à jouer
Et bien sûr
Il n'y a plus de batterie
Dans le dé
Enfer sur terre
Donc là l'idée
C'était de le secouer bien
Il faisait un bip
Quand il était prêt
Et on le lançait
Mais c'est compliqué
Il faut vraiment
Beaucoup le secouer
Ouais
Bon alors ton père
En 2 secondes
Voilà
Après
Il est chargé à la bloc
On joue avec des enfants
Donc voilà
Bon alors ton père
A 8 ans
C'est ce que tu regardes
Là par exemple
C'est des petits pions
Qui sont reconnus sur l'iPad
En position et rotation
C'est spellshot
C'est marrant ça
Comment vous faites
Pour qu'il n'y ait pas de RFID
Non rien du tout
Donc en fait l'idée
C'est
Il ne va pas te dévoiler non ?
Oh si si
Alors là c'est super simple
On est super protégés maintenant
C'est bon
Non mais l'idée est toute simple
C'est du
Ces pions
Alors c'est dur à la radio
Ces pions sont enduits d'encre
Donc par exemple de l'encre argentée
Qui conduit l'électricité
Comme un doigt quoi
Exactement
Et sous le pion
Tu as 3 picots
En gros 3 dessins
Et en gros
Quand tu poses le pion
Avec tes doigts posés sur la tablette
Lui il croit avoir 3 doigts
Et en fait
Suivant la position des doigts
Il sait que c'est le pion 1, 2, 3
C'est une sorte de QR code
D'accord
Donc l'idée est super bête
Et donc on a commencé à travailler
Et donc pas cher du tout
C'est juste une encre
Alors ça marche avec du crayon à papier
Du papier aluminium
Enfin bon
Du liquide vaisselle
Je m'en suis aperçu la semaine dernière
Je vous montrerai un truc
Bon après c'est le liquide vaisselle
Sur l'iPad ou sur la tablette
Oui
Mais ça conduit l'électricité
Voilà
Donc on a sorti des choses
Et puis on continue à faire du prototypage
Et on sort maintenant
Nos propres jeux à nous
Parce que ça c'était avec des éditeurs
Comme Hasbro
Hasbro c'est les plus gros mondes
Avec Lego et Mattel
Et maintenant on sort nos propres jeux
Parce qu'on pense qu'ils ne sont pas assez
Enfin
Je suis toujours pressé
Quand vous travaillez avec des grosses boîtes
Ils mettent au moins 2 ou 3 ans
Avant de réfléchir
Donc là on sort nos propres jeux
Donc on a cassé la tire à lire
Pour tout vous dire
Et puis on verra bien
Ce que ça donne
Voilà
Et après là ce que
Et comment vous faites pour la distribution
Uniquement par le net
Alors la distribution
Ben non
Bon exemple
Alors on a deux trucs
Qui sont sortis
C'est
Alors
Excusez-moi
World of Yo
C'est une distribution avec Yellow
Donc alors
Ce qu'il y a Kickstarter
C'est par correspondance
Et après
On a expliqué ce que c'était
World of Yo
Parce qu'il y avait peut-être des gens
C'est le bateau
C'est un jeu de pirate
Oui
Où t'as
Chaque bateau
Et ton téléphone
Alors on peut jouer tout seul
Exactement
Tu poses ton smartphone
Et là l'idée
Le smartphone sait où il est sur la carte
Puisqu'on utilise les accéléromètres
Ce qui veut dire que notre ami anti-stress
Avec son Wikio
On ne pourrait pas jouer par
Non
Ah ça marche
Alors ça va
Il est sur quoi lui ?
Wikio
Oui mais c'est
Un Android ?
Non il n'y a pas d'OS
Un monochrome
Ah oui
Là on ne peut plus rien faire
Sur Alcatel non plus
Mais c'est un choix
C'est politique
C'est hipster
Voilà
Malgré lui
Oui alors là la distribution
Correspondance par Kickstarter
Et après pour la France et les Etats-Unis
C'est Yellow
C'est un distributeur avec qui on travaille
Qui nous ont aidé pour le Kickstarter d'ailleurs
Et après la distribution
Là on est en égocotiation avec des Allemands
Des Polonais
Les distributeurs de chaque pays
Viennent te voir en disant
Voilà
Donc là c'est la distribution physique
Physique
Nous on cumule en fait
Ça c'est ce que je n'avais pas prévu
Je m'amuse beaucoup à faire des objets hybrides
Mais c'est-à-dire qu'on a les désavantages du numérique
C'est-à-dire que ça coûte très cher
C'est-à-dire qu'on est dans le jeu vidéo
C'est-à-dire qu'il y a du son, du design sonore, des codeurs et tout
Et en plus
On n'est pas sur Steam ou sur Google Play ou ce que tu veux
On est en plus dans les magasins
Donc physiquement il faut fabriquer des boîtes
Il faut les payer d'avance
Il faut les faire livrer
Il y a les contrôles de douane
Il y a la distribution
La distribution
Donc nous on cumule les deux
C'est courageux
Ouais ouais c'est ça
En fait je ne me suis pas tout à fait aperçu au départ
Mais voilà
Non mais c'est super intéressant
On défriche pas mal de choses
Et on a par exemple Skylander
Au début on avait un truc équivalent pour tout vous dire
Mais on est assez content que ce soit un gros succès
Parce que ça a permis aux gens de comprendre
Qu'il pouvait y avoir des relations entre l'objet physique
Et l'objet numérique
Et ça avant Skylander
Ce n'était pas évident à faire comprendre
Même aux gens avec qui on travaillait
Qui sont des professionnels
Dire non non c'est complètement décorré
C'est-à-dire que les gens du jeu vidéo
C'est du jeu vidéo
Les gens des jeux de société
C'est du physique
Et là de plus en plus
On a des rayons même de jouets connectés maintenant
Les drones
Il y a plein plein de choses
Des voitures télécommandées par votre iPhone
Ou ce que vous voulez
Nos jeux
Et on a sinon
En distribution
On a un truc pour les petits
Ça s'appelle Zephyr
C'était une idée toute bête que j'avais eue
C'est que j'avais posé un petit ballon en papier
Sur mon iPad
Et en gros
L'objet en papier
On vous demandait de le poser au milieu
Alors c'est dur encore à la radio
Ça s'appelle Balloon Paper App ou Zephyr
La collection Zephyr
Vous verrez sur notre site
Tu me l'avais offert
Voilà
C'est la corruption là
Pour que je sois invité
J'ai adoré ce jeu
Et en gros
Tu poses juste le ballon en papier
Sur l'iPad
Et en fait
T'as une ombre numérique
Avec le doigt
Tu vas slider
En bon français
Donc glisser ton doigt
Sur l'écran
Et tu vas jouer le vent
Et plus tu glisses vite
Plus le vent va augmenter
Plus tu vas décoller
Et en fait
Ce qui se passe
C'est que bien sûr
Le ballon en papier ne bouge pas
Mais l'ombre diminue
Et le terrain aussi
Et donc t'as vraiment l'impression
Que ton ballon décolle
C'est une sorte de disons optiques
Et c'est vraiment tout bête
C'est une idée
Vraiment toute bête
Que j'ai eue
Je sais plus comment
Mais bon
J'ai posé
Quand l'iPad 1 est arrivé
J'ai passé mon été
A poser des trucs dessus
Pour voir ce que ça donne
Et le chat par exemple
Conduit
Le chat est conducteur
Les saucisses de cocktail
Conduisent aussi
Pour tout vous dire
Il est dégueulasse
En plus
C'est la forme d'un petit doigt
Donc c'est parfait
Les couilles de l'or
Ton père
J'ai pas essayé
Voilà
Les poils neutralisent
Ah peut-être
Et on a sorti
Une collection
Qui s'appelle Zephyr
Où c'est des petites fusées
Tout ce qui est volant
C'est volant
Et donc ça c'est distribué
En librairie
Donc là c'est plus du jouet
C'est compliqué
C'est du livre
Il faut qu'il explique le truc
Oui bah voilà
Là c'est le problème
Avec les libraires aussi
Ah c'était joyeux
Les libraires
Pareil j'avais pas compris
Un libraire
En tout cas il y a 3 ans
Maintenant ça va mieux
Dès qu'il voyait
Donc en fait sur notre petit bouquin
Il y avait derrière
La quatrième de couvre
Il y avait marqué
Disponible sur Google Play
Et Amazon
Enfin pas Amazon pardon
Et Apple Store
Et là le libraire
Il fout le feu
Voilà
C'est à dire qu'il voit ça
C'est le mal
C'est genre
Ah
Je fais
Ah oui mais non
Mais nous c'est gratuit l'application
Donc on gagne pas d'argent sur le numérique
On gagne de l'argent avec les livres
Je veux pas le savoir
C'est le mal et tout
Voilà
Et là maintenant ça y est
Ils sont revenus
Ils ont compris
Qu'il y a pas mal de livres
Voilà qui sont liés
Avec l'objet physique
Et l'application
Et en plus nous l'application
On est totalement gratuite tout le temps
Donc
Pas de chain app
Non non non
Non non pas d'in app
Tout est offline
C'est à dire qu'on veut
Les pubs
On peut
Non non surtout pas
C'est peut-être un mauvais choix
On verra
Nous on croit
Économique peut-être
Économique voilà
Nous par exemple
Tu es en train de regarder
La nuit des morts vivants
Il n'y a pas de pub
L'application est gratuite
Par contre tu dois acheter le livre
Pour jouer
Alors il y a un mode
Apple nous impose
Ça c'est une règle
Que le jeu soit jouable
Sans l'objet
C'est à dire que
Ce ne soit pas de l'achat forcé
Ce qui est compréhensible
C'est à dire qu'en Europe
On ne peut pas acheter
La moitié d'un objet
Il faut que quand vous l'achetiez
Il soit autonome
Enfin il puisse marcher
Voilà
À part les télécommandes
Par exemple vous avez
Une application free
Oui
Et donc là
À part quand il s'agit
De télécommandes
D'autres objets
Là Apple l'accepte
Alors je dis Apple
Google sont pires
C'est encore plus violent
En fait on dit qu'Apple
Sont des méchants
Mais nous on a eu des soucis
Avec Google
Où là c'est
C'est un vrai connard
Ils vous donnent
Ouais ouais je pense
Mais comme tous
Non non mais ils n'ont pas de
On a eu un souci
Avec une application
Qui vous rejette
Mais on n'a pas d'explication
Pour moi Apple
Ceux qui connaissent
On soumet
Le terme est bien
On va soumettre l'application
Il y a un vrai être humain
Qui la teste
Et s'il y a des soucis
Alors technique
Tout ce que vous voulez
Éthique
Là celle là par exemple
La nuit des morts vivants
La night of the living
Pixel
On a été interdit
Moins de 17 ans
Pour violence abstraite
C'était rigolo
Oui parce que j'ai vu
Qu'il y a un pistolet
Je crois qu'Apple
A interdit les armes de feu
En théorie
Mais je crois qu'ils l'ont pas vu
Il y a quand même
Une petite fille
Qui mange ses parents
Donc ils l'ont pas vu
C'est la nuit des morts vivants
Donc je ne sais pas
Si vous l'avez vu
Elle fait grande
Voilà ouais
Elle doit avoir 6 ans
Ouais
Non mais elle est pixelisée
Voilà surtout quand c'est
Pour les enfants
Ce qui est proprement normal
Et donc chez Apple
Les mecs ils t'appellent ?
Non ils t'appellent pas
Mais t'as un mail
Et qui t'explique
Voilà par exemple
Pourquoi ?
Bah nous le dernier
Par exemple le petit ballon
On avait oublié de mettre
La possibilité de pouvoir jouer
Sans le ballon
Donc en fait on met un sprite
A la place de l'objet physique
Ils t'envoient à l'espèce
De cahier des charges en fait
Ouais exactement
Ils te disent voilà
Nous là c'est bon
Ça sera validé si vous faites ça
Alors que Google non
C'est non
Et t'as le droit
A une seule réponse
Donc voilà
Ah c'est-à-dire que si tu te plantes
Dans ta réponse
Et tu sais pas pourquoi
Elle se fait définitivement
Tu dégages quoi
Donc nous on a renvoyé
Pour tout vous dire
Alors elle est passée après
Pour Zephyr
Voilà t'as le petit ballon là
T'as quatre applications
Exactement les mêmes
Sauf qu'il y a une soucoupe volante
Un ballon
Une fusée
Je sais plus quoi
La fusée stop
Donc on a renvoyé
Les contrats avec l'illustratrice
Les contrats avec le coproducteur
Les données techniques
Enfin tu vois
On a tout envoyé d'un coup
Parce qu'on ne savait pas trop
Et donc c'est passé
Mais on sait pas si c'était
Pour une raison juridique
Donc c'est toujours les joies
D'accord
Donc nous par exemple
Pour revenir sur Rio
C'est pour une raison de copyright
En fait d'abord
Non on sait pas
Alors nous ça nous est arrivé
On a fait une application
Pour Dreamworks
Donc que tu vois là
Avec les jeux de cartes
Donc c'était des cartes
Composées
Donc nos systèmes marchent aussi
Avec des cartes
Tu poses des cartes sur l'iPad
Ou ce que tu veux
Je dis iPad
C'est l'encre en tête qui fonctionne
Voilà
Alors là même pas
Pour tout vous dire
C'est les doigts
Quand tu poses tes doigts dessus
Les doigts passent à travers les cartes
Et ils reconnaissent des points
Oui c'est trop fin
Juste Shrek
Le Chapoté
Voilà
Donc là ils nous ont demandé
Est-ce qu'on avait un contrat
Avec ces gens là
Parce qu'on utilisait juste
Des images un peu connues
Voilà
Donc là ils vérifient
Pour le copyright
Mais là ça va
C'était clair
Simple
Voilà voilà
Donc
Donc t'avais le contrat
Oui oui
Bah oui
Donc il n'y avait pas de soucis
Mais quand même
Ça prend une semaine
Donc le client il stresse
Parce que son opération commerciale
C'est pas si énorme que ça
Bah si
Là par exemple
C'était marrant
Dreamworks
C'était une opération commerciale
En Belgique et en Hollande
Il sortait je ne sais plus quoi
DVD
Oui mais tu sais
Ils vendaient des boosters de cartes
Au moment du numérique si tu veux
Mais à l'époque
Oui mais là le 1er septembre
Dans tous les supermarchés
De Hollande
De Belgique
Et d'Allemagne
Ils donnaient des petits boosters de cartes
Pour je ne sais pas
50 euros d'achat
Et dans ces cartes
Dans ces 10 cartes
Il y en avait une qui marchait avec l'iPad
Oui et puis ces applications
Et si l'application
Quand je dis iPad
C'est tout le temps
C'est Android et tout ce que vous voulez
C'est comment on a commencé avec l'iPad
C'est le premier mot qui m'arrive dans la tête
Mais donc là tout d'un coup
Ça a stressé un peu
Mais c'est bon
On s'en est bien sorti
Mais du coup
Il n'y a pas une façon
D'avoir une sorte de partenariat particulier
Dans ce genre d'opération
Avec des gros gros
Non non avec Apple
Tout le monde est traité au même niveau
Je ne sais pas si c'est mieux
Ou bien
C'est eux qui sont les gros
Oui c'est eux les très gros
Vous êtes dans les news
Même Asbro pour eux
Ils s'en foutent quoi
Asbro fait peut-être 100 fois moins
De chiffre d'affaires que
Dans le trimestre
Ils ont fait quoi ?
18 milliards de chiffre d'affaires
Non de bénéfices nets
75 milliards de chiffre d'affaires
En 3 mois
C'est hallucinant
Non moi j'ai vu
Moi j'ai travaillé beaucoup dans la mode
Et j'ai vu
Pour Chanel
Moi j'ai travaillé pour Chanel
On a fait la première
Avec Julien
Oignon
Mon développeur
Et on a fait la première application
Pour Chanel sur iPad
Ça venait juste de sortir l'iPad 1
Là j'ai vu des négociations
Entre Apple et Steve Jobs
Il était encore là
Parce qu'il voulait promouvoir
Voilà
Pour Apple
L'iPad 1 et Chanel
Ça marchait bien
Il y avait Mercedes
C'était très haut de gamme
Voilà
Il y avait des négociations
Mais c'était pas
C'était plutôt pour
Est-ce que je montre ou pas l'appli
Enfin il n'y avait pas de passe-droit en fait
C'était juste plutôt
Pendant une keynote
Est-ce que je vais la montrer ou pas
Voilà c'était
D'accord
Voilà
Et d'ailleurs ce n'est pas fait
Je crois
Alors justement
Vous avez peut-être des retours
Les joueurs qui utilisent Volumik
Et vos produits
C'est plutôt des utilisateurs iPad
Android
Il y a un peu vraiment
Bah non
Alors c'était beaucoup iPad
Parce qu'on avait commencé sur l'iPad
Et tous les premiers trucs
Et tu as fait un Objective-C
Donc c'est le langage
Vraiment pour iOS
Maintenant on est passé sur Unity 3D
Donc c'est un logiciel 3D temps réel
Qui est vraiment cross-plateforme
Donc il travaille
Partout
Si bien
Ouais même sur PlayStation
Sur Xbox, PC, Mac
Tout ce que tu veux
Sur le web
Ouais parce qu'il y a des trucs en ligne
Ah ouais t'as un player Unity en ligne
Ouais
Ouais c'est vraiment
Ça marche très bien
Enfin disons ça simplifie la vie
Parce que tu es oublié de tout refaire
Et là
Ce qui est vraiment sorti nous
Là sur Android
C'est vraiment les applis comme Zephyr
Donc c'est pour les enfants
À partir de 4 ans
Donc c'est assez light
Et par contre Yoho
Techniquement c'est très très costaud
Parce que tu peux avoir
En même temps
Des Android et des iPhones
Qui en temps réel
Vont se partager le même écran
C'est-à-dire que le boulet
Quand il part de mon bateau
Il arrive vraiment sur ton Android
En temps réel tu vois
Ça marche comment ?
Via un serveur ?
Non alors non
Il y a un téléphone qui fait serveur
On est offline
Enfin on est offline
On demande du Wi-Fi
Parce que Bluetooth ça marche pas
Alors là je peux vous le dire
Non mais Bluetooth entre Android et iPhone
C'est oublié
Plus de 2 mètres
Non non puis en plus
Il parle pas la même langue
Ça s'appelle Bluetooth
Mais Apple a décidé que
Ah c'est Apple ?
Ouais je crois que c'est Apple
Qui a une sorte de Bluetooth bizarre
Voilà
Et donc par Wi-Fi
Mais tu peux te mettre en mode avion
Déclencher le Wi-Fi
Et par exemple nous
On a un Android qui fait
Hub
Enfin je sais pas comment ça s'appelle
Partage de connexion en fait
Voilà en fait un petit réseau local
Entre tes téléphones
Et ça marche très bien
Voilà
Donc ça il n'y a pas de soucis
Sans dépenser trop de batterie
Parce que quand ton pion c'est ton téléphone
Oui en fait tu calcules des jeux
Qui durent moins de 2 heures
Oui oui
Bah non non non
Alors honnêtement
On a fait plein de tests
Le premier
Alors là on a flippé
Je crois que ça mettait une demi-heure
C'est-à-dire qu'au bout d'une demi-heure
Tout était à plat
Et honnêtement une partie
C'est bien une heure
Une heure et demie
Vous n'avez pas trouvé une façon
De rendre le truc compatible
Avec la recharge
Ah si si ça serait intéressant
Ouais je crois que c'est une grosse antenne
Bon on va voir à Kika
Les prochains
Bah voilà exactement
Et non ce qu'on a fait
Maintenant ça dure
Bah ça je l'ai fait en démo
Un iPod Touch de base
Il dure plus de 6 heures
Donc ça c'est cool
Puisqu'en gros
Ils ont beaucoup optimisé le framerate
C'est-à-dire qu'en gros
Quand t'as pas d'animation
Tu baisses le framerate
Enfin voilà
Je suis pas développeur moi
Mais il y a toute une optimisation
Sur la batterie
Parce que c'est vrai que là
Le pion c'est ton téléphone
Donc si toi on joue à 4
Et puis au bout de 3 quarts d'heure
Tu fais
Bon bah je suis désolé
J'ai plus de batterie
Sauf qu'il faut une prise USB
Sur le côté des bateaux
Ouais mais c'est pas très pratique
Avec les bateaux qui bougent
Voilà c'est possible
Voilà
Donc voilà
Donc on travaille sur des choses
Assez plutôt rigolotes
Sur des objets connectés
Ouais vraiment très mixés
Entre numérique et
Ah ouais ouais
C'est vraiment
Moi l'idée
Alors des fois
Vous avez jamais fait un jeu
De plateau classique en fait
Si on va en faire un
Qui est prêt
Alors complètement par hasard
Ça s'appelle Series Z
C'est son nom de code
Mais je pense que ça va se finir comme ça
Et c'est une compétition
Entre des scénaristes
De Series Z
Donc t'as la Hammer
Par exemple avec les Frankenstein
Les Dracula
La Show Brothers
Toi de Hong Kong
Et Singapour
Avec les trucs de Kung Fu
Et en gros
Tu vas t'affronter
Tu vas décider de prendre des
Je sais pas
Les Frankenstein
Toi et moi je vais prendre des zombies
Et on va s'affronter
Donc c'est des jeux de
On va dire de figurines
Et c'était une idée toute bête
C'était je voulais faire un jeu
Avec des petits caches sur iPad
Et puis en prototypant le jeu en vrai
C'est à dire que c'est plus facile
Avant de se lancer dans le code
On s'est aperçu que ce jeu
Il était super drôle
Donc on s'est dit
Bah attends
On s'appel à iPad
Bah non on avait pas besoin de tablette
Et de se prendre la tête
Hop on s'appel à iPad
Et le jeu
Bah là il est presque fini
Mon illustrateur là
Il y a plus que la couve
On l'a beaucoup testé
Et il va sortir un jour
Voilà
Donc quand je dis un jour
Non mais on a l'éditeur
On a le producteur
Après c'est moi
Je suis le graphiste en fait
Donc c'est un peu moi qui
Qui fait le
Le design
Ouais le design
Mais surtout quand je suis en retard
C'est toi le graphiste
Bon le codeur c'est pareil
C'est le développeur en retard
Tout bloc
Mais là c'est un
Comme on a Yo en priorité
Et puis pour vivre
On fait des jeux aussi
Parce que
Toi il faut
Mais après tu prends des
Des idées externes ou pas ?
Des fois mais rarement
Ton père avait conçu
Un jeu de société
Oui
Les banquiers pour les connards
Il avait aussi fait ce jeu
Qu'est-là ?
C'est la banque pour les connards
La banque pour les connards
C'est quoi ?
C'est le Monopoly en fait ?
Non
C'est le jeu du destin
D'accord
Ah c'est un peu le jeu du destin
Bah moi de Hasbro aussi
Version crédit
Balus
Voilà
Non non
En fait en ce moment
On reçoit pas mal de demandes
Mais on n'a pas le temps en fait
Donc déjà
Tu sais on n'est que trois
Enfin quatre exactement
Avec Riyad
Qui a un contrat de qualification
On est tout petit
Alors on a des freelancers
Qui travaillent avec nous
Des illustrateurs
Mais en fait le noyau dur
On n'est que trois
Donc
Déjà on fait step by step
Enfin toi
Ah c'est ça que vous étiez plus
Ouais moi j'aimerais bien
Mais
Non non on a Julien Tristan
Deux développeurs
Et directeur technique
Moi
Et puis après on a Riyad
Qui est un jeune game designer
Qui est en contrat de qualification
Donc qui est avec nous
Et qui code très bien
Voilà
Et après on a Farid
En game design
On a Ferdinand
On a Julie
Voilà on a plein de graphismes
On a Julia
C'est que des Julien
Des Julie
Des Julien
C'est pratique
Et voilà
Qui travaillent autour avec nous
Et puis après on a des gens
Comme Bruno Fidotti
C'est un grand game designer
Qui est venu nous voir
Qui
Qui ont des idées
Par rapport à nos
A nos mécaniques
C'est ça moi
C'est ça qui m'intéresse beaucoup
Moi c'est que je
Par exemple les petits cubes
J'ai inventé un petit truc
Il y a des cubes qui se déplient
Il y a plein de gens
Qui sont venus me voir
Qui m'ont dit
Ah ben moi
Je suis illustrateur
Moi je suis photographe
Moi je suis écrivain
Moi je suis game designer
Avec ce mécanique de petits cubes
J'ai envie de t'inventer autre chose
Donc ça nous on leur donne
La maquette en blanc
Et puis on dit vas-y
Là par exemple
Il y en a trois là
Il y en a un
Le premier que j'ai fait
C'est les petits fantômes
Ça c'est moi
C'est une petite sorte de
De jeu de loi avec des fantômes
Le deuxième
Pour tout vous dire
C'est ma femme
Claire qui a fait les
Donc c'est une histoire
De petits papillons
Et de fleurs
Qu'il faut retrouver
Et le troisième
C'est Julia
Où pareil
C'est une sorte de jeu de mémorie
Voilà
Mais par contre
C'est exactement la même forme
Mais le design
Et les règles sont différentes
Donc après l'idée
C'est de faire
Par exemple
C'est un gabarit
Et après
Exactement
C'est un gabarit
Et après l'idée
C'est à partir de cette mécanique
Et surtout on a résolu
Les problèmes techniques
On a trouvé l'imprimeur
Parce que là
Il y a beaucoup de pliage
C'est très très complexe
Trouver le bon papier et tout
Et une fois que c'est fait
Après on sait exactement
Combien ça nous coûte
Et après c'est que du
Que de l'intelligence
Parce que ça ne doit pas être évident
De faire fabriquer ça
La joelle
C'est l'enfer
Il faut trouver
C'est pas du massicotage classique
C'est vraiment de la découpe
Ouais
Si c'est du massicotage
Mais en fait
On est vraiment
En fait le problème
Pour les graphistes
Les chefs de fab
C'est qu'en fait
C'est un petit cube
En fait il fait plus de
Il fait presque 70 cm sur 80
Une fois déplié
Par contre il est dans un petit cube
De 7 sur 7
Oui
Et avec les imprimantes 3D
C'est pas intéressant
Là c'est que du papier
Donc on peut pas
Alors si si
Nous on a travaillé
Avec nos technos
Avec les petits pions là
On les fait en imprimantes 3D
Maintenant
Et en plus on peut imprimer
Avec des matériaux conducteurs
Donc tout ça marche
Sauf que le pion
Tu coûte 25 euros
Donc nous pour prototyper
C'est génial
Parce que ça
Il y a encore 4-5 ans
On pouvait pas trop le faire
Après
A moins de te faire un truc
Ton personnage à toi
Personnalisé
Il y a des boîtes
Comme Fabzat par exemple
Qui te font des
Des impressions 3D
Pour ton personnage
Par exemple de World of Yo
Ou de World of Warcraft
Pour être un peu plus connu
Mais avec ton score
Avec ton
Enfin toi tu
Et ça ça marche très bien en fait
Visiblement
T'es plutôt content
T'as ton pion unique
C'est cool
C'est plutôt marrant
Alors Etienne
Tu es venu ce soir aussi
Pour nous
Oui oui
Alors je vais vous parler
De trucs un peu plus rigolos
D'un noir
Moi je trouve ça super
Oui oui voilà
Non mais vous vous regarderez
Vous fouillez
Voilà on s'amuse avec des objets
En tout cas l'idée
C'est mélanger les deux
Volumique.com
Ouais volumique.com
Je vais envoyer le lien sur le chat
Et alors comme on est en mode
Alors aussi nous on a besoin
De plein d'argent
Donc pareil faites volumique
Il y a shop
Slash shop
Vous pouvez acheter
Plein de choses
Des t-shirts volumiques et tout
Non non
Vous êtes en confrontation
Avec qui côté business
En fait c'est pas
Vous êtes
Non
Avec Post Carbone
Oui alors oui oui
Post Carbone je connais bien
On a en fait
Alors c'est ça c'est rigolo
Parce que je l'ai rencontré
Je ne connaissais pas avant en fait
Et on a la même idée
C'est à dire que l'idée
On veut faire des sortes d'objets physiques
Posés sur des écrans
Lui il est parti sur des écrans très grands
Et c'est un système d'antennes
Et lui il est vraiment ingénieur
Donc il a eu des idées
Vraiment assez techniques
En fait
Donc vraiment c'est un système d'antennes
Et lui les pions là sont uniques
Alors que nous
Alors Julien, Tristan et tout ça
Sont ingénieurs aussi
Mais on est parti sur l'idée
De partir sur des choses
Qui existent déjà
Donc l'iPad 1 est arrivé à l'époque
On s'est dit
Bon on va partir là dessus
Parce que nous on se sentait pas capable
De se lancer
Dans fabriquer des antennes
Et des écrans
Et des trucs comme ça
Donc c'est marrant
Parce que c'était la même envie
De passer
Toi on vient du numérique
De passer au mode
De techniques différentes
Et juste pour l'anecdote
Les deux développeurs sont frères
Donc on a Julien Oignon
Et Nicolas Oignon
Qui sont dans les deux boîtes
Sympa
C'est marrant
Ça c'est mis par hasard
C'est des anciens d'une boîte
Les développeurs connaîtront peut-être
C'est Virtools
C'était une boîte de 3D temps réel
Une sorte de Unity 3D avant l'heure
Qui était une boîte française
Qui se fait racheter par Dassault Systèmes
Et après il y a beaucoup de ces gens là
Qui sont partis à droite à gauche
Ouais Virtools
Dassault ils l'ont gardé
Ils l'ont rappelé 3D
Ouais 3D via
Puis ils ont mangé
Alors que juste en face
T'as une petite boîte qui arrivait
Qui faisait en gros la même chose
Qui s'appelait Unity
3D et qui a tout mangé
Mais bon ça après
C'est leur problème
Et donc là moi je voulais vous parler
Des objets
C'était une discussion avec toi
Moi je suis prof dans différentes écoles
Enfin je fais des workshops
Et les étudiants
On les fait travailler justement
Sur les objets communiquants
On se posait un peu des questions
Sur ces nouveaux objets qui arrivent
Et qui sont des objets bavards
Par exemple c'est Bruce Sterling
Qui avait dit ça
Il avait écrit un bouquin assez marrant
Les objets bavards
Et c'est vrai que c'est des objets
Qui vont cafter quoi
C'est-à-dire qu'il y a
Le bracelet par exemple
Il va te dire combien de temps
T'as gigoté ta main
On peut le savoir
Combien tu pèses
Je sais pas
Google là vient de sortir
Un truc hallucinant
C'est des capteurs
Dans votre sang
Voilà
Donc on en est là
Google ils vont très très loin
Ils sont influencés par les transhumanistes
Là
Je sais pas quoi en penser
C'est les premiers
Mais j'ai lu
J'ai lu les bouquins
Comment il s'appelle
Kurtz
Weill
Je sais plus comment
Alors c'est pas le musicien
Mais c'est
Ah il faut le lire
C'est hallucinant ces bouquins
Parce que c'est un scientifique
Qui explique ce qu'ils peuvent faire
S'il n'y avait pas d'éthique
Ni de problème d'argent
C'est intéressant ça
Bah lui il dit
Toi le mec il doit avoir 60 ans
Moi je suis immortel
Déjà il veut se numériser
Il veut se télécharger
Il dit que c'est possible
Je crois que l'un des noyaux
Du transhumanisme
C'est une forme d'égocentrisme terrible
Je veux pas mourir
Je suis vraiment le
On arrive à battre
On parlait de Raël
Pour tout vous dire
Qui voulait se cloner
Cloner qui ?
Bah moi
C'est un peu le complexe de Dieu
Ouais mais c'est ça
C'est améliorer
Améliorer la nature
Améliorer pas pour des raisons médicales
Mais pour vraiment
C'est l'homme 2.0
Après une des explications
C'est de dire
Les machines
Alors il y a toujours ce fantasme
De l'intelligence artificielle
Qui va un jour nous dépasser
Bon moi depuis que je suis né
J'ai 46 ans
J'ai toujours entendu
Donc bon on verra bien un jour
Tous les 20 ans
On dit que ça va arriver
Même Steven Spielberg
Et consorts
Le disent maintenant
C'est sûr que ça va arriver
Bon on attend toujours
Mais eux ils disent
Voilà à partir du moment
Où les IA vont être
Assez intelligentes
On va devenir
Soit des animaux domestiques
Pour ces IA
Soit il va falloir s'upgrader
Donc eux ils disent
On va s'upgrader
Pour être toujours
Au top
En tout cas
Au même niveau
On va se faire une mise à jour
Non non mais ils sont
T'es sous quel IOS
En ce moment
Ils bug et tout
Toi t'es Alcatel
T'es un Wikio
T'es un vieux Nokia
T'es en 310 là
Et surtout quand t'auras plus d'argent
Pour omdeter ton nouveau truc
Ça va être assez dur
Donc c'est une sorte de futur
Un peu curieux
Et surtout ces gens ont de l'argent
C'est Google
Ils peuvent le faire
Ils investissent beaucoup
Dans la santé
Il y a un côté génial
Et puis un autre côté
Donc en tout cas
On fait réfléchir
Les étudiants là dessus
Et puis
En même temps
Est-ce que l'un peut aller sur l'autre ?
Bah voilà
Grande question
C'est ça la question
Et donc il y a tout un mouvement
Dans le design
Qu'on appelle
Design spéculatif
Design fiction
C'est-à-dire que c'est du design
Donc des gens qui vont fabriquer
Des objets ou des applications
Ou des images
Et qui vont pousser une logique
Beaucoup plus loin
C'est-à-dire que ce ne sont pas des objets
Des projets qui sont là
Pour être vendus
Et au contraire
C'est des objets qui sont là
Alors on est proche de l'art
D'ailleurs moi je trouve
C'est même plus intéressant
C'est vraiment des objets
Qui vont vous faire réfléchir
Sur le statut de cet objet
Ou si on poussait ça
Bon par exemple
J'ai un exemple super rigolo
On va décrire
Pour ceux qui sont en audio
Alors j'ai préparé une
Peut-être mettre la caméra
Sur l'écran sinon
Ouais
J'ai préparé une présentation
Non je ne sais pas
Non non non
Il n'y a rien de
Je vous ai enlevé
Tout ce qui était
Deux ?
Ouais
Voilà
J'appelais ça hostile
De toute façon
On va expliquer
Pour ceux qui
Voilà
Et puis moi je vais mettre
Le fichier
Donc un powerpoint
Un pdf
Un keynote
Je vais le mettre en ligne
Je vous donnerai
Oui
On le postera avec l'épisode
Cet été vous aurez donc le pdf
Et si tu en es d'accord
On le mettra peut-être
Pour les VIC
Comme ça
Ils pourront l'avoir
En même temps
Rien de
Pour les connards
Il y a un truc super
Alors je vais essayer
D'aller vite
Parce que je suis super bavard
Et puis sur ces fichiers
Qui sont intéressants
Alors le premier
Honnêtement
Le maître mais absolu
C'est Philippe Kadic
Donc Ubik
Alors juste pour l'anecdote
Les gens qui ont commencé
A penser l'informatique ubiquitaire
Ce sont les objets connectés
C'est au Palo Alto
Au Rang Zerox Park
Une fois de plus
Ceux qui ont vanté la souris
L'interface utilisateur
Les mecs avaient déjà commencé
A parler de l'internet ubiquitaire
Et ce terme d'ubiquitaire
Vient d'Ubik
Donc c'est intéressant
Ces ingénieurs avaient lu
Philippe Kadic
Je vais lire juste l'intro
Le truc avec la porte
Et qui est un univers
C'est une dystopie
Les trucs de Kadic
Ça vous fait vraiment flipper
Et en gros ces ingénieurs
Donc Mark Weiser par exemple
Avait dit oui
Il a raison
Mais moi je veux
On va arriver dans un monde comme ça
Mais moi j'ai envie de faire autre chose
C'est à dire
Je veux faire ces objets communicants
Mais je vais essayer de faire un monde meilleur
Donc il y a eu plein plein de choses
Donc là je vous dis juste
Je vais essayer d'aller vite
Mais alors le début de Ubik
Mais alors lisez-le
Je crois que ça date de 67
Donc les ordinateurs étaient inexistants
Donc là c'est juste le début d'Ubik
Donc c'est le héros Joe Chip
Qui essaye de rentrer chez lui
Donc la porte refusa de s'ouvrir
Et déclara
Donc la porte parle
5 cents s'il vous plaît
A nouveau il cherchera dans ses poches
Plus de pièces plus rien
Je vous paierai demain
Dit-il à la porte
Il essaye une fois de plus
D'actionner le verrou
Mais celui-ci demeura fermé
Les pièces que je vous donne
Constituent un pourboire
Je ne suis pas obligé de vous payer
Je ne suis pas de cet avis
Dit la porte
Regardez dans le contrat
Que vous avez signé
En aménageant
Pardon je suis fatigué
Dans ce connapte
Dans le connapte
C'est l'appartement
Une notion qui est reprise d'ailleurs
Dans Manox
Dans l'Incal
Le connapte
Exactement
Il trouva le contrat
Dans le tiroir de son bureau
Donc c'est déjà ça
Les contrats qu'on signe
Quand on installe une application
Alors il regarda le contrat
Depuis que le document
A été établi
Il avait eu besoin
Maintes et maintes fois
De s'y référer
L'apport avait raison
Le paiement pour son ouverture
Et sa fermeture
Faisaient partie des charges
Et n'avait rien de facultatif
Donc le mec pour rentrer chez lui
Il est obligé de payer
C'est un peu comme Spotify
Le jour où j'ai plus d'argent
Sur mon compte en banque
J'ai plus du tout de musique
C'est un peu comme
Quand on rentre sur l'orthopère
Il faut payer
Voilà
Et vous avez pu voir
Pour ressortir surtout
Vous avez pu voir
Que je ne me trompez pas
Dit la porte
Avec une certaine suffisance
Joe Chip sortit un couteau
En acier inoxydable
Du tiroir à côté de l'évier
Il s'en munit
Et entrepris systématiquement
De démonter le verrou
De la porte insatiable
Je vous poursuivrai en justice
Dit la porte
Tandis que tombait la première vis
Voilà
Ça c'est génial
Enfin moi voilà
La porte vous dit
Je vous poursuive en justice
Voilà
Et en fait on arrive
A un monde
Qui est pas loin
On commence à y arriver
Donc ça c'est intéressant
Parce que c'est vraiment
Le texte fondateur
Des objets connectés
En gros on va se retrouver
Avec une porte fermée
Qui sont de plus en plus nombreux
Parce qu'à Domotique
Ça fait quasiment
Enfin pas encore
Mais ça va bientôt faire partie
Quasiment de la vie quotidienne
On doit
Alors après dans les trucs cools
Ouais vas-y vas-y
Non non mais on était
Je suis question de la Domotique
Qui était pas
Avec une réflexion
Si tu veux
Non mais surtout
Elle est connectée
A ton compte en bande
Là c'est ça qui est intéressant
C'est qu'elle est connectée
T'avais des trucs qui étaient connectés
Je prends un exemple
T'as les télécommandes
Harmonie
10 000
Je sais pas si t'as vu
Ces trucs là
Où t'appuies sur un bouton
Ça t'annule ton vidéoprojecteur
Ça te fait descendre ton
Donc c'était connecté
Si tu veux
Mais ça réfléchit pas
Il faut que tu pré-programmes le truc
Oui mais là aujourd'hui
Avec
Non on a un genre de trucs qui réfléchissent
Entre autres avec tous les
Google a investi énormément là-dedans
C'est ça
Ah bah Google
C'est eux qui ont racheté Nest
Oui oui tout à fait
Voilà par exemple
Ils vont attaquer le
Le chauffage
Voilà c'est assez incroyable
Les bagnoles
Bah voilà
Non mais voilà
Google ils ont
L'espace
Les bagnoles
La santé
Voilà c'est vraiment
Ce qui est impressionnant aussi
C'est que tous ces trucs
Par exemple Nest
Donc le fait que
Chez toi
Ils soient installés
Qu'ils puissent contrôler ton chauffage
Et tout
Bon c'est déjà impressionnant
Mais pour eux c'est des données
Qui sont très intéressantes
Une fois croisés
Avec justement tous les trucs
De publicité qu'ils ont
A savoir
Ah tiens telle personne
Ils ont besoin d'avoir
Tant d'électricité
Tant de chauffage
Peut-être qu'on peut leur proposer
Des publicités liées à ça
Et tout
C'est un truc
En même temps
Incroyable
En recevoir des publicités
Qui peuvent t'intéresser
Ou alors avoir ça
Dans ta boîte de lettres
Qui t'intéresse
Moi j'ai toujours trouvé
Que le système de Google
De toute façon
En tant que tel
Était le plus intelligent
Si tu veux
C'est pas pour rien
Qu'ils se font des montagnes
De pognon
C'est
Alors après un des trucs
Rapidement dans le cinéma
J'ai regardé
Alors il y en a plein
Dans la robotique et tout
Mais il y en a un
C'est Demon Seed
Je sais pas si vous le connaissez
Non
Alors lui il fait vraiment
Vraiment flipper
C'est de la domotique
Sauf que
Voyez la dame là
Alors je vais vous
Alors
Arrêtez 10 secondes
D'écouter si vous voulez pas
Vous spoiler
Mais bon il date de 77
C'est le temps de le voir
J'espère
Donc c'est juste que ce robot
Il est là pour aider la femme
Et à la maison et tout
Sauf qu'il a décidé
Que
De se reproduire avec elle
Mais sauf qu'il le fait
Voilà
Et donc je vous laisserai
Regarder la fin
Et donc là on arrive
Voilà
Dans le truc domotique
Qui au début est cool
Et puis qui dit
Non on sort pas
C'est pas la peine
Et en fait la fille
Se trouve séquestrée
Et après il estime
Que le meilleur truc
C'est lui
Et l'être humain
Donc il décide de se mélanger
De copuler
Voilà
Bon ça il y en a plein
Dans les robots et tout
Alors le robot est une semence alors
Ça c'est rigolo
C'est pourtant j'aime pas du tout ce film
Mais dans le cinquième élément
Il y a les cigarettes
Vous savez pour arrêter de fumer
Et donc ça c'est pas technique
Mais quand même
Le filtre devient de plus en plus grand
Contrairement au tabac
Donc ça c'est un truc assez
Assez
Aujourd'hui il y a des cigarettes électroniques
C'est un peu ça
Voilà
Il faudrait voir avec les cigarettes électroniques
Alors ça c'est vite fait
C'était dans les trucs un peu décalés
Dans les objets rigolos
C'était Rackery
Qui avait sorti sa montre
Voilà
Donc on avait
Les deux dos moins cafés
Enfin voilà
C'est vraiment de l'air de ton père ça
Voilà
Après tu peux le communiquer comme tu veux
Alors là j'ai fait très vite
C'est les objets débiles
Enfin voilà
Les objets communiqués
On a vraiment tout
Mais vraiment tout et n'importe quoi
Donc par exemple
Il y a le système
Qui vous permet de
De savoir s'il n'y a plus de papier toilette
Dans vos toilettes
Il y a une sorte de laser
Qui a l'épaisseur
L'épaisseur
Et ça existe vraiment
Et qui t'envoie un tweet
Ou un sms
Donc devant tout le monde
On te dit
C'est-à-dire que quand l'épaisseur du papier
Est suffisamment
Ça fait reflet
Faible
Il n'y a plus d'épaisseur
Et donc le laser
N'est plus interrompu
Par le PQ
Et donc ça touche
La cellule photoélectrique
En face
Ça marche pas pour tout le monde ça
Parce que lors qu'on perd
Ça se torche le cul
Avec des feuilles à poncer
Laura Merlin
Ouais bah après voilà
C'est ça
Il faut s'adapter
Plus c'est avec la roche
Qui fait ça quoi
Qui se fronte le cul
Directement sur le rocher
Avec des pierres ponces
Je devrais vous enregistrer
Pour faire une conférence
Après avec des anecdotes
Comme ça voilà
On peut venir
C'est un de mes premiers associés
Qui a fait ça
C'est une ceinture
Parce que la ceinture
Des fois il y a un moteur
En fait tu manges trop
Donc la ceinture
Automatiquement s'adapte
Ah pas cool
Un peu comme les chaussures
De retour vers le futur
Qui se lassent automatiquement
Voilà
Ça c'est un truc
Qui était sorti
Bon après on peut se dire
On prend des bretelles
Voilà
Comment est-ce qu'il y a peinture
La ceinture c'est
Quand il y a trop de pression
Oui il y a trop de pression
Puis il y a un petit moteur
Qui fait
Ah pas mal
Ah voilà
Si tu veux ça
C'est le cibar de l'ordre ton père
Alors ça c'est mon
Je l'ai trouvé il y a pas longtemps
On l'aime beaucoup
C'est Huggies
Donc TweetPee
Donc comme son nom l'indique
C'est des
Alors vous avez quand même des couches
Alors pour ceux qui ne voient pas
C'est des
Donc c'est vraiment sorti
C'est pas un fait
C'est des couches pour bébé
Qui ont des capteurs dans les couches
Pour savoir si le bébé a fait pipi
Et donc vous avez votre bébé de 6 mois
Qui a quand même
Sur ses testicules on va dire
Des capteurs
Et qui envoie en wifi
Ou en bluetooth
Je crois que c'est des bluetooth
Et qui envoie votre iPhone
Qui dit j'ai fait pipi ou pas
C'est pas le sein
Surtout cette espèce de petit moineau
Un peu inquiet
Oh ça pisse ça pisse
Ils ont des super illustrations
Avec des petits oiseaux
Qui sortent des couches
Ils ont pas pensé
A leur laisser un thermomètre
Connecté dans le cul
Oh je pense
Ça va bien
Attention
Le gamin il reste avec ça
Moi qui m'aime
Mon téléphone en mode avion
Quand je dors
C'est flippant quand même
Donc ça c'est des trucs
J'ai regardé
Alors il y en a beaucoup
Beaucoup beaucoup
Si vous regardez des objets
Oui il y a eu énormément
Là au dernier CES
Il y avait de plus en plus
Mais voilà
Ça c'est des trucs pré-CES
Là par exemple
Vraiment chef d'oeuvre
Oui et bah
Mais qui est intéressant
C'est ça le pied-brasser
Que tu te mets autour de la main
Faut pas se tromper de main
Voilà
Et là t'as une petite vidéo
Très très bien
Très clean
T'as vu qu'ils expliquent
Ah ouais c'est bien
Ah ouais ils ont fait des petites vidéos
C'est ça qui est vraiment très bien
C'est pour engrander dis donc
Voilà ouais c'est ça
Qui est vraiment très bien
Tac tac
J'ai eu un commentaire fantastique
Je crois que c'était sur 4chan
Passagique là
Concernant ça
Regarde tu vas remplacer
Les centrales nucléaires
C'est ça la promesse
Face à ton poignet
Les mecs
Non mais c'est fort
C'est très fort
Non c'est bien fait
Dans les commentaires
J'ai lu un commentaire là-dessus
Sur justement
Sur le bracelet Pornhub
Où il y avait un mec qui disait
Mais à quand
A quand la machine porte branlée
Il y avait un autre qui répondait
Ça existe déjà
C'est une femme
C'était d'un bon goût
C'était dégant
Ce qui est marrant
C'est qu'on a pas
J'avoue que ça m'a fait rire
Ce qui est drôle
C'est quand on voit cette vidéo
On a l'impression un peu
Que c'est un peu comme s'il brandait
Un petit peu le Pornhub
Ah non mais c'est
Honnêtement je suis très étonné
C'est comme si vraiment
Il donnait une sorte d'image de marque
Comme quelque chose
Qui est finalement
C'est assez corporel
Donc tout le monde peut aller
Sur le dessus
Il y a quelques années
Il y avait le
Fuck Forest
Ouais
Pour donner de l'argent
Pour l'Amazonie
Exactement
Tadam
Il y a un truc de super héros
C'est très très bien
Elle est vraiment
Elle est belle en plus
Franchement elle est plus belle
Que l'Apple Watch
Ouais c'est ce que j'allais dire
Peut-être que l'Apple Watch
Ils vont peut-être passer un accord
Mais je suis pas sûr
Qu'Apple et Pornhub
Soit très copains
Voilà donc ça c'est des
Pour l'instant c'est juste un concept
Je crois même
En plus c'est pas la même énergie
Alors tu vois t'as l'USB
L'énergie qui va
Alors là ils abusent peut-être
Recharger ton portable
Voilà
Ça dépend de qui c'est
Ça dépend aussi de ton ombre
Vous savez que le nouveau record
Du micro pénis
Est de moins de 1 cm
D'accord
0,99 cm
Cette vidéo
Non mais la vidéo est extraordinaire
Est-ce qu'on peut la trouver
Cette vidéo
Ah bah tu fais
Pornhub
Slash device
Slash je sais plus quoi
Mais en fait
De toute façon on va vous la donner
L'adresse
Et fil ça à DSK
On recharge la France en deux jours
Alors je vais vous parler
De trucs un peu plus rigolos
Enfin si c'est très rigolo
Le truc de Pornhub
Là donc c'est des objets
Donc ça c'est un téléphone
Alors je vous l'ai expliqué
C'est Max Mollon
Un étudiant à la HED de Genève
Donc il a
Alors c'est un téléphone qui existe
C'est simple
Vous voyez cette bestiole
Il a dressé un chien
Donc j'essaye d'expliquer
Pour ceux qui n'ont pas la vidéo
Une espèce de bulldog
Voilà il y a un chien
Alors c'est un collier de chien
Sauf qu'il a démonté un téléphone dedans
D'accord
Donc le téléphone est dans le collier du chien
A chaque fois qu'on vous appelle
Le téléphone va faire un son
Et le chien est dressé pour
Enfin c'est un reflet
La voix
Non non
Il vient vers vous
Et là en appuyant sur le collier
Tu décroches
Et tu parles
Et le chien il croit que tu lui parles
Et toi tu le caresses
Sauf que tu parles à quelqu'un en face
Donc en gros tu parles à ton chien
Comme ça alors que
Donc tu vois
On voit bien que la photo
Là le garçon là parle à la jeune fille
C'est un petit côté malsain
Oui
Parce que par exemple
Excuse moi Étienne
Mais l'entompé en téléphone avec le chien
En train de caresser le chien
Il fait
Là je te bouffe la chatte
Voilà
Mais le Clems il a l'habitude
En même temps que l'entompé
Donc c'est un truc
Et le truc marche bien
C'est-à-dire que le chien est transformé en
Et en plus surtout
Il est jamais perdu
En combiné
C'est le téléphone qui est jamais perdu
Il vient toujours vers toi
Dès que ça sonne
Il vient vers toi le téléphone
C'est vraiment une impression
Très très bien
Alors on avait imaginé
Alors avec Max
Tu vois après
Le tuning de chien
Enfin plus t'as un gros chien
Peut-être il fait des sons différents
Enfin voilà
Des trucs comme ça
Et pourquoi ?
Parce que le son sort de la gueule du chien
Non alors ça c'était une des idées
C'était de faire sortir le son
C'est par vibration du chien
Oh la vache
Après imagine ça sort de la gueule du chien
Tu parles à ta meuf au téléphone
Et ça voit qu'il sort de la gueule du chien
Et donc là vous avez
Je vous donnerai les adresses
La vidéo expérimentée sur Vimeo
Et tout est documenté et tout
Donc c'est un vrai truc qui marche
Et ça marche
Dog and Bone
De Max Molon
Voilà
Et le chien vient
Enfin toi il est content lui
Enfin il faut dresser le chien
Parce que s'il se barre à chaque fois
Que le téléphone se met à la scène
Il faut que tu lui coures après
Non non il a un réflexe
Tu vois puisque tu le caresses
Et tout d'un coup tu prends 10 minutes avec lui
A le caresser
Enfin toi t'es à côté de lui
Le chien il croit que tu lui parles
T'es gentil
Imagine ton téléphone avec ton banquier
Et tout le chien commence à te parler
Oh pute de pute
Encule et t'as
Lâche-moi la jambe
Comment ?
C'est un contrôleur RATP qui t'appelle
Si c'est un contrôleur de la RATP
Qui t'appelle
Bon il vous appelle pas
C'est coûte trop cher le téléphone
Celui-là je vais passer vite
C'était un jeu
Mais c'était le
Parce que c'est pas trop un objet
En fait c'est un jeu
Il faut que tu
Ça se joue à deux
Et toi t'as une sorte de jauge au milieu
Et le seul
Le seul interface que t'as
C'est juste éteindre ou allumer la lumière
Et donc on est à deux
Dans deux pièces différentes
Et c'est celui qui éteint
Et qui allume le plus rapidement sa lumière
Parce que lui
L'iPad a un capteur de luminosité
Et là le joueur à gauche
Gagne facilement
Parce qu'il est allé plus vite
D'accord
On parle de la lumière de la pièce
Ouais la lumière de la pièce
En fait l'interface d'entrée
Avec les questions à joystick
C'est juste la lumière de la pièce
D'accord
Et donc en gros le seul truc que t'as
C'est éteindre et allumer la lumière
On va pas du tout niquer les ampoules
Ah oui oui
Faut un bon stock d'ampoules
C'est un jeu hostile
Enfin voilà
Et puis ça oui
Alors dans les trucs très très hostiles
Ça c'est Constraint City
Donc là on est dans les mecs
Qui se font mal
Vraiment
Ça c'est super simple
Enfin super simple
C'est une ceinture
Qui a des systèmes électriques
Je crois
Et qui tu dois traverser la ville
Et dès qu'elle a
Une antenne wifi très puissante
Et dès qu'elle détecte
Un réseau wifi crypté
Elle te fout de la décharge
Au plan putain
A Paris t'es mort
Exactement
Et donc c'est ce qui se passe
Tu vois il y a des plans
Là ce que je suis en train de montrer
Il devait traverser Berlin
Traverser Berlin à pied
Donc le mec il se promène
Et il est obligé
Mais il court quoi
Voilà
Ouais mais il est obligé vraiment de
Tout d'un coup
Mais est-ce qu'il doit ressentir physiquement
La présence
Les réseaux cryptés
Ceci dit
C'est assez amusant
Comme idée genre
C'est peut-être éducatif quoi
Ah ouais là c'est violent
Mais ça peut avoir un petit peu
Un peu des thèmes de science-fiction
Comme ça
Alors prisonnier
Exactement
T'es obligé de
Donc c'est assez marrant
Enfin marrant
C'est marrant
Regardez quoi le mec
Mais c'est pour les centres de GN
Tu ressens la ville différemment
Tu ressens par le réseau physiquement
Tu sens les réseaux
Mais ça ça peut vraiment avoir un sens
Dans un jeu un petit peu malsain certes
Mais pourquoi pas
Tout à fait ouais
Alors là il y a pas mal de trucs
Là il y a un autre terme de design
C'est le unpleasant design
C'est-à-dire le design déplaisant
Alors c'est le contraire du design
Normalement
Ça c'est fait contre les skateboards non ?
Exactement
C'est tout ce qui est mobilier urbain
Contre les gens
Contre les clochards
Il y a eu énormément de choses
Qui ont été faites
Contre les SDF
Les RATP c'est les pros
Alors dans le design
Alors après ça dépend de vos handicaps
Parce que si t'es en chaise roulante
Tu vas le trouver du design
Vraiment déplaisant
Il y en a partout
Nos amis les RATP
Si t'es en chaise roulante
T'es mort
T'es mort exactement
En même temps tu peux rouler
Ça c'est les bancs anti-clochards
Donc ça c'est assez rigolo
C'est un étudiant qui essaye de
Voilà de dormir sur un banc
De anti-clochards
Voilà
Tu sais c'est des bancs
Où tu peux être que debout
Oui bah oui
Tu peux juste appuyer dessus
Alors ça c'est Angoulême
Bravo le maire d'Angoulême
Qui a fait le top
C'est des bancs
Il a mis
Au moins c'était clair
Le truc que j'ai pas compris
Dans cette histoire là
C'est pourquoi il a pas simplement
Faire tirer les bancs
Oui voilà
Tu vois
Ça coûte une fortune en plus
Ce truc à rajouter
On dirait la cage
Dans le salon de l'art-on-père
Parce que j'ai intérêt
La grille est tout autour
Du banc autour
Comment tu fais pour t'asseoir
Ah tu peux pas
C'est pour éviter
Parce qu'il y avait des SDF
Des jeunes
Des drogués
Tout ce que tu veux
Donc ça sert à rien
Ah non non
C'est juste pour empêcher
Que les gens restent là
Ça fabrique des grillages
Ce qui s'est
Ce que c'est un peu s'expliquer
Ouais c'est ça
Peut-être qu'il y a un business
Ça c'est aussi rigolo
C'est des trucs anti-jeunes
Ça c'est de la lumière
Qui fait ressortir ton acné
Donc c'est une sorte de lumière
Qui fait ressortir
Toutes les impuretés de la peau
Donc quand t'es ado
Voilà c'est pas terrible
En boîte de nuit
Ça peut être sympa quoi
Voilà ça c'est des trucs
Vraiment assez
Mais tu vois
C'est du design
Où toi tu le vois pas en fait
Mais toi tout d'un coup
Tu te dis t'as une sale
Tiens t'as une sale gueule
Alors il y a aussi un truc
Qui me plaît beaucoup
C'est les sirènes anti-jeunes
Anti-jeunes
Oui oui
On avait parlé aussi de ça
Voilà ça c'est vraiment très bien
Alors ça c'est assez drôle
Parce que
Donc pour les vieux comme nous
On n'entend plus certaines fréquences
Mais nos téléphones sont capables
De les envoyer ces fréquences
Donc les jeunes
Les utilisent pour
J'aime d'ordire les jeunes
Les jeunes
Le jeune
Ils l'utilisent en cours
Pour s'appeler
Alors que le prof l'entend pas
Parce que c'est une sonnerie
Basée sur des ultrasons
Donc le prof l'entend pas
Mais eux ils voient que ça sonne
Et entre eux ils savent que ça sonne
L'utilisent pour
Autour des McDo par exemple
Pour tout un truc
Pour pas qu'il reste
Il leur balance ses ondes
Et les mecs
Et ils partent
C'est des ultra aigus
C'est super violent
Ça c'est énorme
C'est excellent ça
Et toi
Autour des McDo
Alors ça s'appelle
Mosquito Beethoven
Pour tout un moment
Il me semble que c'est
Il te fait du Beethoven
Dans les ultra aigus
C'est juste excellent
Pourtant c'est quand même
Une des cibles de McDo
C'est juste pour l'extérieur
Non mais pour pas qu'ils zonnent dehors
Ouais dedans
Tu fais ça
Dans les halls de cité
Genre de choses
Ah c'est ça
La doule de gare
Et c'est marrant
Parce que ça s'utilise des deux côtés
Alors moi pour tout vous dire
C'est honteux
Je vais le dire à la radio
Mais j'ai essayé
J'avais ça sur mon téléphone
Alors j'ai deux petits garçons
De 11 ans et 6 ans
Tu l'as testé sur tes enfants
Et en fait je l'ai mis
Alors avec ma femme
On discutait
Et eux ils étaient
Arrête arrête
Et toi t'en dis vraiment rien
Ah non
J'ai testé aussi
Il n'y a que les enfants qui entendent
Ah toi aussi sur tes enfants
Les enfants
Ça fera bien tester quand même
Il va très longtemps
Mais il l'entend super bien
J'en parlais avec ma femme
Qu'il y a des vidéos YouTube
Quelle fréquence ?
Je sais plus
Et effectivement
T'as des applications
C'est téléphone
Nous on n'entend rien
Et les enfants entendent
Attends mais les enfants
En moyenne c'est quel âge ?
C'est simple
A partir de 8 ans
Ça descend
D'accord
Donc en fonction de la fréquence
On fait beaucoup de titres
Mais à 16 ans par exemple
Tu ne l'entends pas
Comment tu l'appelles
Tu l'appelles
Attends moi c'est ça
Nous par exemple
On a fait des tests
Ah pardon je parle dans le micro
On avait Marion
Bonjour Marion
Qui l'entendait
Elle avait 20 ans
Elle faisait des tests
Et elle était là
Ah ça me dérange
Alors en fait des fois
Tu l'entends un tout petit peu
C'est un truc qui dérange
Que si on te le dit
Tu sais t'es un petit truc
Qui dérange
Mais par contre
Ils l'entendent très très bien
Par exemple des enfants
Mais c'est insupportable
Donc des lycéens
Ah oui à fond quoi
Il n'y a pas de soucis
Donc c'est très bien
Donc ça c'est vraiment du design
Donc on va faire de la musique
Vraiment pour
Le truc d'enculer
Alors ton père
J'ai jamais entendu tout ça
Alors ça c'est un truc
Très très bien aussi
C'est un cap chat
Pour les toilettes
Donc vous voyez
C'est une porte
C'est violente
Excellent
Donc alors c'est dur à expliquer
Mais c'est une sorte de labyrinthe
En métal
Et le loquet
Qui est collé sur la porte
Avec la chaîne
Et dans le labyrinthe
Voilà et dans le labyrinthe
Et pour rentrer dans les toilettes
T'as bien 10 minutes
Pour trouver le labyrinthe
Et quand t'es pressé
Voilà c'est un truc
Voilà donc c'est vraiment
Un truc
C'est absolument un truc
C'est un truc
Donc tu l'esse
Ça c'est bien
Alors ce que je vous présente
Ce sont des autres
J'aimerais pas être le mec
Qui nettoie à côté
Surtout que là
Il n'y a pas de sortie
Attends regarde
Il y a Izizar qui me dit
Moi à 26 ans
Je l'entends ce son de merde
Bah bravo
Pourquoi ça va jusqu'à tard
Non ouais ouais
Ça dépend
L'orienterne en fait je crois
Je vais vous
Je vais tester ça
Non non non
Vas-y
Teste
Ouais bah tiens
Tu peux tester
Ah j'ai mal
Putain je suis vraiment jeune
Alors on va faire
J'ai un truc avec
25 ans et moins
22 ans et moins
Oui c'est ça
Ça fait flipper
Allez on va faire
30 ans et moins
Allez-y
On enlève nos casques
Pour tout vous dire
Alors plate pas de trucs placebo
On se dit tiens j'entends quelque chose
On l'entend pas
Moi j'entends rien
Mais je le sais j'ai déjà testé
A moins de
Je crois que c'était vers 35 ans
Que je commençais à entendre quelque chose
Ah non
J'entends très légèrement
J'ai l'impression d'entendre un petit filet
J'entends un filet
Moi j'allais
J'allais
J'entends un petit peu aussi
C'est quand même ça
Que c'est insupportable en fait
25 ans et moins
Attends moi j'entends rien
Non là 25 ans et moins
Le téléphone est trop loin de moi là
Ah non 25 ans tu risque pas ouais
Alors quelle application tu utilises ?
Il y en a plein
Ça s'appelle
UltraSond
Voilà il y a plein plein d'applications comme ça
Je crois que les animaux aussi sont très sensibles
Ouais
Si tu veux faire chier les animaux
Si tu veux
Là je sens des regards inquiets
Mais j'ai mis 55 ans
J'ai mis 55 ans
J'entends toujours rien
Alors effectivement si tu as un voisin
Avec un animal qui est particulièrement chiant
Genre un bout de dogue
Alors une bonne oeil
Un bon caisson de basse
Avec deux bonnes enceintes
Tu fous le son à fond
En tapant UltraSond
Dans l'App Store
Le deuxième c'était
Anti-chien
Oui c'est ça
Anti-clébard
Ok
Il y a des
On va pas parler des détails là-dessus
Il y a des tortures par le son
Oui
Et ça ne laisse pas de traces
Ah oui
Ils ont fait écouter en boucle
Je sais plus qui
Mais surtout il y a des tortures par le son
Nous on en prend deux heures
Toutes les deux semaines
Voilà
Tortures par le son
Là c'est un autre projet
De Clovis Durand et Nicolas Rivet
Pareil c'est des étudiants à la HED de Genève
Alors l'idée initiale
Donc là ce sont
Alors l'idée initiale c'était de faire un ballon
D'accord
C'est un ballon de foot
Là vous voyez un aquarium
C'est juste pour vous raconter l'histoire
C'est un ballon de foot avec un gyroscope
Et bon pas mal d'électronique dedans
Et le ballon était attiré par le bruit
D'accord
Donc il roulait automatiquement vers le bruit
Donc dans la rue
Le ballon courait vers les voitures
C'est sympa pour les voisins
Donc c'est un truc assez
Du ballon pour enfants un peu dangereux
L'idée est excellente
Voilà
Et qui attire les gosses vers les bagnoles
Ça existe pour
Déjà pour
Pour Rick Berry
Eh le ballon
Eh
Non mais
En parlant de ça
Ils n'avaient pas fait un ballon
Pour je ne sais plus qui est le Coupe du Monde
Où justement
Ils avaient des gyroscopes à l'intérieur
Pour pouvoir retransmettre les statistiques
De vitesse
Si si il y a des ballons de basket
Qui te disent
Ah c'est des ballons de basket
Il y a des ballons de basket
Il y a des quatre longs
Je ne sais pas si c'est sorti
Mais qu'il y en a un en préparation
C'est ça oui
Voilà
Qui a plein plein de
Et surtout il peut faire de la musique
Avec le ballon
Enfin voilà
Après tu fais ce que tu veux
Tu choppes tous les trucs du capteur
Et ça c'est fini par un très très beau projet
Donc il y a le Vimeo
Vous verrez
C'est un aquarium
D'accord
Qui est complètement
En sphérique
Oui
Fermé
Et c'est le ballon
Excusez-moi
C'est le poisson rouge qui le dirige
Alors il ne sait pas trop
Mais suivant la position du ballon
Du ballon
Excusez-moi
Du poisson
C'est lui qui va diriger
Ça avance, ça recule
Voilà exactement la boule
Et elle tourne
Et surtout elle arrive
Alors là on ne le voit pas
Mais elle arrive complètement au bord
A la limite
Parce qu'en fait le système
C'est un aimant dessous
Qui le dirige
Et donc l'aimant
Donc ça c'est un truc
Assez impressionnant
Vous avez une sorte de
Avec un animal vivant dedans
C'est ça qui est un peu curieux
Et vous avez cette sphère
Qui se promène le long d'une table
Et qui est prête à casser
Sauf qu'elle ne va pas casser
Parce qu'il y a un aimant
Donc très puissant
Et voilà
Donc ce ballon
C'est terminé comme ça
Alors on va rentrer dans les jeux
Donc ça c'est
Antonin Forneau
Par exemple
Qui est artiste
Plasticien
Designer
Tout ce que vous voulez
Alors là on voit
Une plaque d'alu
Avec plein de boutons
En fait c'est une interface
Pour jeux vidéo
Il y a beaucoup
Beaucoup de boutons
Voilà exactement
C'est pour te casser les couilles
Exactement
C'est dans les jeux hostiles
Gentiment hostiles
Voilà
Est-ce que les boutons
Sont à chaque début de jeu
Tirés au hasard
C'est-à-dire qu'il définit
Aléatoirement les touches
Non justement
Il avait fait le prototype
Avec les interfaces et tout
Et là il demandait
Au game designer
D'inventer un jeu
Par rapport à ça
Donc lui il arrivait
Avec l'objet
Contrairement
D'habitude c'est le contraire
Tu fais le jeu
Puis après il prend la manette
Là il crée la manette
Et après le jeu
Un autre truc génial
Alors ça c'est super
C'est une application
Qui a été interdite par Apple
Vous allez savoir pourquoi
Mais vous pouvez la voir
Sur votre Android
Je vous lance la vidéo
C'est simple
Si elle veut
On va vous décrire
Voilà
C'est
MS
Ah pardon
C'est
Donc là
Attendez
Non non
C'est l'autre
C'est l'autre là
Attendez
Il y a un petit soucis
Bon je pense qu'il faut
Cliquer dessus c'est ça
T'as pas un lien en dessous là
Ah c'est bizarre
Elle avance pas
Ah c'est dommage
Bon
Alors c'est simple
C'est votre téléphone
Le but du jeu
C'est de le lancer
Le plus haut possible
Avec l'altimètre
Et hop là
Et de le rattraper
Sans le casser
Voilà c'est tout
Et vous envoyez le record
Avec vos copains
Mais Apple
Elle a dit non ça
Donc elle a quand même fait
9m63
D'accord
En hauteur
Elle était au dessus des pavés
Donc sinon
C'est simple
Si tu rates
Tu pètes ton téléphone
Pourquoi Apple a dit non ?
Ah bah tout de suite Apple
Ils revendent des trucs
À 900€
Ah oui mais Apple
C'est pas d'un
Et c'est resté une semaine
Ils aiment pas qu'on joue avec
Par contre
Alors j'ai vu des vidéos
Je ne sais pas retrouver
Qui te dit jusqu'à où
Tu l'as lancé
Donc les mecs
Et t'es à 20m
Enfin toi tu fais du trampoline
Puis tu le jettes
Enfin bon voilà
Après
Il y a un petit côté roulette
Ah ouais tout à fait
Voilà
Ça c'était l'autre vidéo
Alors il y a un truc
Aussi rigolo
Là on passe dans les jeux
Mais il faut aller
Dans les fêtes foraines
Avec ce truc là
Alors justement
Tu le fais bien de le dire
Parce que ça vient d'un
Alors je vais t'en parler après
Mais les fêtes foraines
Il y a Enyarov
Enfin ça veut dire forain
À l'envers
Tu vas voir ce qu'ils font
C'est Antonin Forneau
Par exemple
Il travaille dans le truc Enyarov
Mais la grande inspiration
C'est la fête foraine
Ouais
Alors il y a un truc
De James Bond
Je ne sais pas si vous l'avez vu
Celui-là qui est génial
On est dans les années 60
Et c'est un jeu vidéo
Où tu peux mourir
Oui
Il joue face à face
C'est une sorte de risque
Ah oui
Et l'électricité est dans les
Mais plus tu arrives
Dans les manettes
Il ne faut pas la lâcher
Et plus tu avances dans le jeu
Plus l'électricité est forte
Ouais
Et à la fin
Tu peux en mourir
Donc en gros
Cette inspiration existe vraiment
Il y a eu la Pain Station
Wow
Dans les années
Il y a plus de 10 ans
A l'époque de la Playstation 1
Avec le logo Playstation et tout
Alors là Sony
A pas aimé du tout
Je peux vous dire
Alors c'est super simple
Il y a des vidéos là
Vous jouez
Regardez
Il y a la main
Et en fait
A chaque fois que vous perdez
Vous avez des sortes
De petits fouets
Sur les mains
Qui arrivent
On a du mal à le voir
Mais en gros
Ah oui d'accord
Là ils jouent
Mais c'est très très
Vous avez vu
L'état des mains
C'est à dire que là
Ils le font vraiment très fort
Jusqu'au sang
Ouais jusqu'au sang
Plus vous perdez
A chaque fois vous avez
Un petit coup de fouet
Et dans la même idée
Il y a le
Tekken Torture Tournament
Là vous avez vu
Les bras des mecs
C'est à dire qu'à chaque fois
Qu'ils prennent un coup
Ils se ramassent de l'électricité
Dans leurs bras
Qui refait sentir
Les sensations
Que normalement
On prend un coup
Donc à voir
C'est assez rigolo
J'aimerais pas du tout
L'essayer
Il y a des vestes
Pour les FPS comme ça
Des vestes qui retraduisent
Les impacts
Voilà
Et ça c'est fait en
Il y a plus de 10 ans
C'était juste à Tekken
Voilà toi
Alors attends
Je vais accélérer un peu la vidéo
Et en gros
Tu vas voir les gens
Qui vont jouer
Voilà
Là on te met le truc
Là il rigole au début
Voilà
Alors après
Torture Tournament
Voilà regarde
Tu vois là
Elle est vraiment
Tu vois elle arrive pas
T'as vu comment ils jouent
Oui surtout qu'en plus
Forcément ça te donne
Des réflexes musculaires
Et du coup tu joues moins bien
Donc pour ceux qui ne voient pas la vidéo
En gros vous avez
De l'électricité directement
Sur vos bras et sur vos mains
Et à chaque fois que vous prenez un coup
Vous prenez de la décharge
Et vous pouvez plus jouer
Puisqu'en fait
Vous êtes complètement
Ah oui ça fait mal
Oui t'as l'air de jongler un peu
Ah oui ça hurle
Donc ça c'est tous les côtés
Sadomaso du jeu
Regarde toi ils sont vraiment stressés
C'est très très bien
Bah tu ressens pour le coup le stress
Alors celui-là c'est un jeu
Qui a été sur Kickstarter
Qui a eu peu de succès
C'est un gros FPS
Très sanguinolent
Mais à chaque fois que tu perds du sang
On te prend du sang
C'est à dire que t'es
Franchement
Voilà c'est franchement pris
T'as une seringue
C'est la croix rouge
C'était pour sensibiliser
Pour donner son sang et tout
Voilà c'est vilain
Ah oui oui c'est
Ah
Voilà
Ça s'appelle Blood Sport
Blood Sport
Oh t'es un moi qui aime pas les écrits
Ouf
Comme je le trouve vendable
Voilà exactement
Comme le plus grand film
De Jean-Claude Van Damme
Voilà
Donc ils expliquent
Leur message
Mais en fait les gens
Ont vraiment flippé quoi
Ce qui est un peu
Voilà donc
C'est un peu violent
Très logique
Ah non non non
Je ne mettrai pas l'argent
Pour ça que ça
Arrêtez c'est une piqûre les mecs
C'est immonde
Voilà
C'est une piqûre
Mais sauf que tu vois
T'as ta petite truc de sang à côté
Hop
Il met dans la manette PlayStation
Voilà
Donc à chaque fois en fait
A chaque fois que tu perds
Dans le jeu
Hop on te prend du sang
Et les mecs qui sont morts
À jouer trop longtemps
Il joue à GTA non ?
Non non c'est pas GTA ?
Non c'est pas GTA
C'est un FPS
C'est un FPS ?
Lui il a l'air fatigué
Il est perdu de 3 l'hériture
Voilà
T'as pas l'intérêt de nul quoi
Ok
Voilà donc voilà
T'as la petite
Alors un autre jeu aussi rigolo
Alors justement
C'est les gens d'Eniarov
Donc Eniarov
C'est un groupe
Un collectif
Qui vient des Aix-en-Provence
Des Beaux-Arts
Et qui décide de mélanger
Fêtes foraines et numériques
D'accord
Et c'est vraiment incroyable
Alors là je vous conseille
D'y aller
Ils vont sortir un livre
Pareil ils ont un Facebook
Et vous allez voir ce qu'ils font
C'est vraiment génial
Là c'est simple
Donc c'est un
Donc Mexican Stand-Off
C'est les
Vous savez à la Jonu
Quand on est face à face
Avec des flingues
Et en fait le jeu
Vous voyez c'est basé
Sur les ondes cérébrales
Et en fait vous tirez
Quand vous êtes le plus
Décontracté possible
Donc c'est un truc très bizarre
Parce que vous êtes stressé
Parce que l'autre va tirer
Et en fait il faut être
Le plus cool possible
Et tac ça part d'un coup
Voilà donc c'est
On joue sur le contraire
D'habitude on est bien énervé
Sur les FPS
Et des choses comme ça
Là au contraire il faut être
Le plus décontracté possible
Pour gagner
Un truc très très curieux
Voilà ça c'est la vidéo
Alors qui est très chiante
Puisqu'ils ne bougent pas du tout
Ils sont au yoga
Voilà donc
Donc c'est pas du tout
Cinématographique
Ils ont pas de retour
Douloureux
Ah non pas du tout
Là c'est très zen
Ça ressemble un peu
A une performance quoi
Ouais mais c'est pas
On est proche là
Tu vois la fille
Voilà elle s'endort à peine
Voilà elle essaie
De s'endormir
Il faut se branler un bon coup
Et puis
D'un coup
Tu prends le film qui arrive
Et hop
Tu tires deux fois dans l'histoire
Tu te prends trois trancs
Mais bon là c'est
Tu te dopes
Voilà c'est ça
C'est un peu le PO
De ce jeu là
C'est comme pour les gens
Jeux olympiques
Vous avez vu ceux qui tirent
Ils ont contrôlé
Ils prennent des
Tranquillisants
C'est le contraire du dopage
Ils se dopent pour être
Complètement
Donc là un autre jeu rigolo
C'est
Donc c'est
Jérémy Lagné
Donc c'est simple
Il joue à Cannabalt
Donc Cannabalt c'est une sorte
De runner
Où il faut juste cliquer
C'est du one touch
C'est du jeu
Où il faut juste toucher
Avec un bouton
Et en fait c'est simple
C'est le coussin
Qui a des capteurs
Et en gros
Vous ne jouez qu'avec vos fesses
C'est vraiment
Voilà
C'est vous sauter sur votre coussin
Pour avoir
On est vraiment dans l'interface
On est dans l'interface utilisée
Exactement
Voilà
Katsune et Gendek
C'est un jeu
Pour expliquer à ceux qui ne voient pas
Oui c'est ça
C'est un jeu un petit peu à la Mario Bros
Sauf que pour passer au dessus du précipice
Il faut jumper
Il faut jumper en vrai sur sa chaise
Et après ils ont fait plein de jeux vidéo
A base de ça
Parce que ses coussins étaient connectés avec d'autres
Donc par exemple
Si tu gagnes là-dessus
On peut dire que tu as du cul
Ouais
Exactement
Un autre jeu très très vicieux
Donc c'est pareil
C'est Florent Deloison
C'est qui ?
Qui se t'artère n'importe quoi
C'est Tetris
Sauf que
À droite
Il faut parler
Il faut lui dire
Droite gauche
Tourne
Et c'est l'enfer
Je ne comprends pas
Je lui ai joué
C'est infernal
Parce que vous êtes concentré sur Tetris
Alors attends
Mon truc bleu là
Je vais le tourner
Sauf qu'il faut écrire
Gauche gauche gauche gauche
Ah il faut taper ou c'est vocal ?
Non c'est au clavier
Non c'est pas vocal
C'est beaucoup plus dur
Donc il faut taper au clavier
Ah oui d'accord
Mais quand il dit qu'il faut taper au clavier
Mais il faut taper
Là ce qu'il a marqué
En fait c'est un Tetris en ligne de commande
Ah oui
Quand tu tapes droite
Il faut le taper intégralement
Intégralement
Et il met Dorit
Parce qu'il s'est trompé
Désolé je ne comprends pas
Et je peux vous dire
J'y ai joué
Mais attends
C'est quoi la différence entre tourner droite ?
Parce que droite c'est tourner à droite ?
Non droite
Tu décales vers la droite
Donc voilà
Ça s'appelle Super Tetris Adventure
De Florent de Loison
Un autre
Ah bah ça c'est la vidéo
Bon voilà
Je vous passe vite
Mais vous voyez les gens là qui jouent
Et tu joues contre quelqu'un aussi des fois
Donc t'as vu ils sont stressés
Ah bah c'est le même qui a fait la borne d'arcade
Oui oui
La super borne d'arcade
En palette
Là ça peut être rigolo ça au final
Alors t'as vu
Ils avaient un clavier rigolo et tout
Un autre truc génial encore
C'est Florent de Loison
Il a repris Track & Field
Donc c'est un jeu des années 80-80
Voilà on jouait avec le joystick
C'est un jeu de sport
En fait c'est un jeu de sport
Il fallait cliquer le plus vite possible
Pour faire avancer
Avec la manette
Il fallait faire gauche droite
Gauche droite
Exactement
On en a explosé
Captain Web des manettes
Là donc il a imaginé tout un truc
C'est quand les hamsters régnaient sur la terre
Et donc il a fait un être humain contre
Voilà c'est
Tu vas jouer contre un hamster
Mais un vrai hamster
Terminator ça
Voilà
Ouais mais là le problème c'est
Toi t'as le hamster
Et en gros toi tu cours vraiment
Sur un tapis roulant
Et le hamster est dans sa petite roue
Il tourne aussi
C'est vraiment con
Et tu vois le hamster
Le hamster est à fond
Comment le hamster il sait
Qu'il faut aller dans la roue
Il tourne en fond
Il est en train de battre le hamster
Ceci dit
Voilà
Allez arrêtez le hamster
C'est vraiment con
Pour bien expliquer
Il y a un mec sur un tapis roulant
A côté il y a un hamster
Dans sa roue
Dans sa boîte
Et le tout est connecté
A un jeu vidéo
Et il y a le sprite du hamster
Et le sprite du mec
Et c'est du track and field
Et là ils ont pris des gosses en plus
Et tu te fais humilier par des hamsters
C'est un peu
Ça aussi
Alors toujours Enyarov
Il y en a des milliers
Enyarov ils n'arrêtent pas tous les ans
Là c'est une bande d'arcade
C'est un collectif Enyarov
Oui c'est un collectif
Je vous donnerai les liens
Enyarov
Et le
Là c'est simple
C'est un
Comment on appelle ça ?
Un homme sandwich
Sauf que l'homme sandwich
Il a une bande d'arcade dans le dos
Il se promène
Et on l'arrête dans la rue
On dit pardon
Excuse moi
Je veux jouer à Tetris
Ou à Space Invader
Dans ce cas là
Voilà
Un autre truc assez rigolo
Enyarov c'est E-N-I-A-R-O-F
Forin
Forin à l'envers
Et là c'est assez drôle
C'est encore un track and field
Mais en gros
Tu vois tu disais ta manette gauche droite
Parce qu'au feu là
T'es sur une
Sauf que là c'est une caisse en bois
Une caisse en bois
Avec une planche qui pivote
Exactement
Voilà
Donc c'est assez l'enfer
Ah ouais
Tu peux t'éclater quelque chose
Donc ils mettent les enfants
Comme ça c'est tout simple
Pour tester
Voilà
Alors celui-là aussi
Il est très très dur
C'est Pac-Man
C'est une messe ?
Ouais ouais
C'est une messe
C'est le Pac-Man de base
Sauf qu'il y a 8 joueurs en même temps
Et donc en gros c'est un vote
En gros si tout le monde va à gauche
Tout le monde va à gauche
Comme l'expérience qu'il y a eu sur Pokémon
Oui voilà exactement
Mais ça c'est fait avant
Tu vois Enyarov
Enyarov l'en fait avant
Et c'est vraiment une expérience
Très très très curieuse
C'est à dire que
Tu diriges un personnage
Mais t'es 8
Donc il faut que tout le monde soit d'accord
C'est quoi ?
C'est seulement quand tout le monde est d'accord
Ou est-ce que c'est à la majorité ?
Non non
Il prend la majorité
C'est la majorité d'accord
Et donc tout le monde
À gauche, à gauche, à droite
Non non non
Le problème c'est qu'ils sont en nombre égale
Donc ça veut dire que
S'il y en a deux contre l'eux
Ils ne bougent pas
Exactement
Donc ça c'est une idée assez intéressante
Alors celui-là
Ça c'était la semaine dernière
Pour tout vous dire
Un workshop à la même équipe
Douglas Stanley
Et Antonin Forneau
Qui ont fait un jeu vidéo
C'est basé avec un iPad
Un vrai iPad
Et on s'est aperçu que
L'encre
Comment dire
Le liquide vaisselle
Conduisait l'électricité
D'accord
Donc vous voyez
La jeune fille là
Elle a des gants
Elle présente son jeu
Avec des gants de vaisselle
Un truc super bizarre
Je fais tiens c'est bizarre
Ouais
Et en gros
C'est un jeu de stratégie
Et vous voyez
Alors c'est dur à voir
Mais en gros
Le liquide vaisselle
Descend sur l'iPad
Et en fait ça fait conducteur
Et donc en gros
On dessine une forme
Et c'est un jeu de stratégie
Et on doit éviter
Les petits trucs rouges
Voilà
D'accord
Et c'est juste
En bas du jeu
C'est-à-dire qu'en fait
Tu mets le liquide vaisselle en haut
Et il descend
Et toi en le bougeant
Ton iPad
C'est bien étanche l'iPad
Bah j'espère pour eux
Non non
En fait ils avaient mis
Une sorte de protection
Mais quand même
Par contre après
Tu le laves
C'est bien dégueulasse
Voilà
Ça c'est un pouce pièce
C'est assez rigolo
Ah alors ton père c'est pour toi
Un vrai pouce pièce
Avec des vraies pièces
Avec un iPad au fond
Alors c'est dur à expliquer
J'en pense juste avant
Pour faire un espèce de jeu éducatif
Pour nos femmes
Pour apprendre à bien
A briquer la vaisselle
Comme ça
Merci quoi
J'en parlerai
Avec les essais de salles
Et puis plus tu briques
Avec ses conducteurs
Ça va
C'est bien
C'est vrai
Non mais il y a des trucs
À penser
J'ai même un nom
Pour toi
On appellera ça
Le e-watch
Donc celui-là
C'est dur à expliquer
Aussi visuellement
Enfin c'est un image
Mais en gros
Vous avez un iPad vertical
Un système
Dans une caisse
En plexiglas
Avec plein de strats
Et le but du jeu
C'est de toucher l'iPad
Sauf qu'il faut mettre
Plein plein de pièces
A certains endroits
Pour faire une
Par strats
Faire du volume
Et à un moment donné
Vous mettez votre doigt
Et ça fait un conducteur
Voilà
Alors ça c'est un jeu
Sur lequel j'ai travaillé
Qui n'est pas sorti encore
Ça s'appelle Empathy Wars
Donc ça c'est moi
Qui fais ça
C'est un jeu de dames
Alors déjà
Quand vous le voyez
Vous avez les traces
C'est-à-dire
Quand vous prenez une pièce
Elle se saigne
D'accord
Vraiment
Mais surtout
Ce que je trouve intéressant
C'est que je me suis posé la question
Qu'est-ce qui est vraiment important
En fait votre carnet d'adresse
C'est assez important quand même
Vos amis Facebook par exemple
Donc ce que vous allez jouer
Tous les pions
Sont liées à des comptes Facebook
De vos amis
Mais quand il meurt
Voilà
Tu perds les comptes Facebook
C'est-à-dire que tu perds tes amis
Mais pour de vrai
C'est-à-dire que tu délites
Tu mets de l'enjeu
Voilà exactement
Et surtout
C'est une application quoi
iPad
iPad pour l'instant
Ça a été accepté par
Non
Est-ce que tu peux choisir tes amis
Oui
Alors tu peux choisir tes amis
Et surtout
Le système reconnaît
Si t'es célibataire
Ou en couple et tout
Et si t'es célibataire
C'est plutôt les mecs
Qui vont y aller
Comme dans la vraie guerre
Les mecs de 20 ans
Célibataire
Bah tu vas devant
Alors que le mec
Qui a 40 ans
Qui a 2 enfants
On le sait ça
S'il est marié
Bah lui
Il a une chance sur 2
De fuir
Et de te trahir
Quand tu dis
Prends ce pion
Il a une chance sur 2
De dire non
Donc en fait
Il faut que tu comptes
Sur le fait
Que quand tu donnes un ordre
A ton jeu d'échec
Il peut refuser
De se sauver en plus
Voir de passer à l'ennemi
Et ça ça dépend
De la personnalité
De ta personne
Enfin personnalité de ta personne
Il essaie de cibler
Par rapport au compte Facebook
A tes amis
Parce qu'en fait
Si c'est Captain Web
Si t'as Captain Web
Amis sur Facebook
Bah voilà
J'ai de la chair à pâter
Je peux y aller
Et hop hop hop
Et alors après
On avait discuté avec quelqu'un
On voulait vendre
Des packs de Kevin aussi
Voilà
Puisqu'après
Quand t'as plus d'amis
Tu voulais acheter des amis
Donc ça c'était le modèle économique
Toi t'avais déjà
Et surtout toi
Tu reçois
Mais ça sera jamais accepté ton truc
Bah alors Facebook veut pas
Bah exactement
Alors Facebook
Donc alors ce qu'on peut faire
C'est pour vous dire
On peut dubler
Une hécatombe d'amis
Sur Facebook
Et surtout tu reçois un mail
Comme quoi Etienne
T'as sacrifié
Pour une guerre inutile
Voilà tu vois
Donc je vais essayer
On va essayer de le sortir quand même
Ah c'est beau ça
Après c'est plutôt du juriste
Enfin toi c'est plutôt
On va voir
Voilà
Ça c'est Antonin encore Fourneau
Donc il faudrait le son
Donc c'est du desmétal
Où en fait pour avoir la musique
Il faut secouer
Donc c'est des perruques
Que tu mets
Et il faut secouer
Le plus vite possible la tête
Pour avoir
Y'en un qui fait la voix
L'autre la batterie
La basse et la guitare
Donc c'est un jeu de musique
Ouais
C'est un peu du guitare héros
Mais avec ta tête
C'est du guitare héros
Avec ta tête
Avec des perruques
Exactement
C'est du guitare héros
Il y a des mecs qui meurent
Mais c'est ça
Mais ils en peuvent plus là
D'ailleurs il dit
On a coupé
Il dit
Putain il fait super chaud
C'est vrai
C'est du jetting
Ça c'est un truc assez drôle aussi
Que j'ai trouvé il n'y a pas longtemps
C'est les décélérateurs helmet
Donc c'est un casque
Qui est censé être protégé
Sauf que ce casque
Vous allez voir à quoi il ressemble
En fait vous êtes complètement
Dans une casque en métal
Qui a une caméra
Et vous vous voyez un écran
Sauf que l'écran
Est décalé de plusieurs secondes
Parce que vous voyez
Décalé de plusieurs secondes
Et vous allez
Alors les gens se promènent
Comme ça
Et lui il est décalé
Ah c'est dommage
On voit mal
Oui il t'explique là
Décélérateur
Donc c'est un objet
Qui est censé être protégé
C'est un casque
Sauf que lui voilà
Il te montre
Que t'es totalement décalé
Et il lance des gens
Comme ça dans une gare
Visiblement dans un centre commercial
Et donc le mec
Alors c'est assez marrant
Parce qu'on s'aperçoit
Que les gens commencent
A marcher très très lentement
En fait voilà
Tu te retrouves avec
T'as 10 ou 15 secondes
De décalage
Cette vision
Si tu veux du casque
En plus c'est très très
C'est un iPad devant
C'est ça
Pour montrer aux gens
Ce qu'ils voient
On dirait le petit bonhomme
De l'assurance
Tu sais
Oui c'est tout vert là
Oui
Voilà
Et donc c'est assez marrant
Parce qu'au bout de 10 secondes
La personne part normalement
Puis tout d'un coup
Elle s'arrête
Elle dit hop hop hop
Attention
Oui parce qu'en plus
Comme ton
Le cerveau
Il y a une décorrélation
Des informations
Physiques
Quand t'avances
Et donc le cerveau
Généralement dans ces cas là
Il pète des plombs
Exactement
Parce que toi tu vois
Tu vois que tu continues à avancer
Sauf que ton corps est arrêté
D'ailleurs à l'Oculus Rift
Ils ont des problèmes là dessus
De se déplacer
Dans une voiture
Et là à 10 secondes
C'est énorme
Voilà
Donc attends
Toc toc toc
C'est un truc de torture ce truc
Oui bah oui
Tant qu'à faire
Voilà
Ça c'est des systèmes
Alors le premier était drôle
Mais maintenant il y en a plein
C'est des systèmes
Vous mettez des petits capteurs
Branchés sur Twitter
De vos plantes
Et vos plantes vont vous envoyer un tweet
Pour dire j'ai soif
Voilà
Donc elles vont dire
J'en prie de mourir
Exactement
Et puis par contre
Ce qui est vraiment intéressant
C'est qu'elles disent merci
Elles sont arrosées
Voilà
Donc il n'y en a pas
Faut faire un truc pareil
Dans le frigo tu sais
Pour la bouffe qui va se périmer
Mange moi
Là c'est un autre
C'est Julien Oliver
C'est une grenade
Donc ça ressemble à une grenade
Sauf que c'est une grosse antenne wifi à l'intérieur
Et qui va
Tu vas te promener dans la ville
Tu vas compter le nombre de morts qu'elle fait
Non
C'est
Tu l'as
Alors je me rappelle plus du projet
Je l'ai vu il y a longtemps
Mais en gros
Tu te balades dans la ville
Elle chope
Tous les réseaux wifi
Là non cryptés
C'est le contraire de l'autre
Elle chope tout
Et à un moment donné tu la dégoupille
Et baf
Ça balance toutes les informations sur ton serveur
Et ça montre géolocalisé
Qu'ici il y a un serveur machin
Il y a le nom
Il met tous les noms et tout
Donc c'est une sorte de grenade d'informations
Que tu déconnectes
Ah ça j'adore
C'est le no phone
Ah oui
Mr.Dim en a offert un
Voilà
Un no phone
Et alors ce qui est très très drôle
C'est que vous avez le comparatif
Entre un iPhone et un no phone
Le no phone c'est un téléphone
Mais sauf qu'au lieu d'être un téléphone
C'est un morceau de plastique
Et donc voilà
Alors il y a résolution
Ben non
Storage
Voilà
Mais par contre en même temps
Batterie non bien sûr
Caméra non
Mais par contre
Addictive non
Très bien
Shutterproof donc
Est-ce qu'il est solide ?
Oui
Est-ce qu'il est waterproof ?
Est-ce qu'il est real face time ?
Oui
Et surtout ils ont fait un upgrade
Qui était génial
Pour les selfies
C'est-à-dire qu'ils ont collé juste un petit
Et miroir
Voilà
Ça c'est vraiment très très bien
C'est génial
Voilà pour
Pour
Je sais pas combien elle a acheté
Monsieur
Ça coûte quelques euros
Voilà j'espère pas trop cher
Voilà
Forcément
Non mais
Quelques euros plus que
Quelques euros
MisterDi dépense des centaines d'euros par an
C'est genre de con
J'ai cru comprendre qu'il est bien
Sinon il y en a un autre en bois
Qui est très très bien aussi
Un iPhone pour en faire
Voilà
Ça c'est très très bien
Moi j'aime beaucoup
J'aime beaucoup le câble
Celui-là j'aime beaucoup aussi
C'est donc Aram Barthold
C'est un artiste
Donc celui-là c'est Fuck3D
Enfin Fuck3D
Donc c'est simple
C'est à côté des
Vous savez des paires de lunettes
3D
3D en fait
Avec les bleus et rouges
Il y en a une autre
Il n'y a qu'un seul oeil ouvert
L'autre est fermé
Donc en fait
Quoi qu'il arrive
Vous ne vous verrez pas en relief
C'est pour ça que ça s'appelle Fuck3D
Voilà je trouve ça assez bien
C'est qu'un morceau de papier
Il a fait des trucs assez marrants
C'est Kill Your Phone aussi
Ça c'est un petit étui pour téléphone
Sauf que c'est une cage de Faraday
Une fois qu'il est dedans
Mais c'est pas un handicap
Il ne capte plus rien
Il est mort
Oh ça c'est le cadeau de bâtard
Bah voilà c'est ça
Voilà
Il a fait des trucs
Bon là c'est moins les objets
Mais il a fait plein de trucs
Assez drôles ce monsieur
Ça c'était ton profil
Sur World of Warcraft
Donc t'avais des gens
Qui te suivaient toute la journée
Avec ton nom
Tu sais comme dans World of Warcraft
Voilà
Donc il a fait des trucs
Assez drôles comme ça
Mais toute la journée
Voilà il y a des mecs
Qui te suivaient comme ça
Avec ton nom
Avec ton nom au-dessus de la tête
Il devait avoir moyen
De faire la même chose
Dans sa cadeau
C'est pour le porter sur soi
Pour les gens qui ne voient pas
Les images
Effectivement vous avez
Deux personnes qui se promènent
Et derrière il y a
Deux types qui les suivent
Et qui tiennent
Avec une canne à pêche
Et il y a le nom
Le nom de le pseudo
Voilà
Alors il faut assumer son pseudo
Ça c'était un projet
Qui était très bien
Des étudiants
Donc c'est pas du tout
Le truc final
Mais ils avaient repris
Donc la nouvelle
De Philippe Kadic
Blade Runner
Donc qui s'appelle
En français c'est quoi
Les robots reptiles
De moutons électriques
Si je me souviens bien
Et vous connaissez
Blade Runner
Il va falloir savoir
Si vous êtes un robot ou pas
Et en gros
Le test de votre camp
Exactement
Et ils avaient fait
Un système assez marrant
C'est à dire que
Vous étiez en train de lire
Alors d'une manière très simple
Sur votre tablette
Vous lisiez
Sauf que toutes les 40 secondes
Il fallait prouver
Par exemple vous étiez un humain
Donc vous aviez un cap chat
Voilà
Un truc insupportable
C'est à dire que tout le temps
Il faut dire
Mais est-ce que t'es vraiment un humain
Donc tu devais prouver
A la machine
Que t'étais dans le texte
Que t'étais vraiment un humain
Donc avec plein plein de cap chat
C'est quand même très ironique
De prouver à une machine
C'est exactement ça
Même dans les cap chat
Tous les jours
Là il y en a un autre
Alors c'est un spécial wasof
Tiens
C'est fait la semaine dernière
Donc là
Alors je ne sais pas si tu connais
Faitdhiver.org
Je pense qu'il a l'équivalent
Ouais
Mais là vraiment très très bien
Donc ça c'est
J'ai pris la capture hier
Tu vois
Donc voilà
Donc en gros l'idée
C'est une petite application
Donc on a
Alors Faitdhiver
T'as tout
T'as tous les Faits d'hiver
Alors ça va du truc le plus sordide
Au truc le plus drôle
C'est souvent moins drôle en fait
Voilà
Je l'ai dans mes photos
Donc nous on avait trouvé
Des attaques à la confiture
Mais à côté
Quelqu'un qui avait mangé des enfants
Enfin tu vois un truc
Enfin peut-être pas jusque là
Mais un truc vraiment très très cool
Mais par contre l'idée
C'était de faire une petite application
Qui
Quand par exemple là
J'arrive à côté de Garde-Lyon
Bah en fait
Il me géolocalise
Tous les Faits sordides
Qui ont eu d'eau
Enfin tous les
Autour de toi
C'est bien quand tu voyages ça
Exactement
C'est pour découvrir un peu
Une nouvelle facette
Mais tu sais que c'est
C'est une forme de
De tourisme
Tu sais de Faits divers
Comment ça s'appelle
C'est aussi un phénomène
D'open data
C'est à dire que
Oui
Ou aussi de géolégation
Des faits
Ou par exemple la police
La police se sert de ce système là
Pour dire
Bon voilà ce secteur là
Est extrêmement criminogène
Il y a eu tel truc
Tel truc
Il crée des cartes
Et puis en fonction de ces cartes
Exactement
Alors par contre
Il avait été retourné aussi
Je ne sais pas si vous vous rappelez
La police de Boston je crois
Avait dit l'endroit
Où il y avait le plus de
De gens qui étaient arrestés
Concernant la prostitution
Mais tout d'un coup
Ça donnait plein d'informations
Des gens pour savoir
Où étaient les prostituées
Et donc c'est devenu
Encore plus
Ça s'est retourné contre eux en fait
Ils ont dit
Ah mais ce coin a l'air cool en fait
Et en fait
Il y a des applications collectives
Comme ça
Des mecs ont lancé
Pour que tu signales toi-même
Les crimes qui sont passés
À côté de chez soi
Beaucoup aux Etats-Unis surtout
Et dans certaines villes
C'est le Nightbone Watch
Oui
Voilà
Surtout dans les maisons
T'as des applications
Il y a des problèmes de maison hantée
Et tout les mecs
Ah putain
Ouais
C'était assez flippant
Parce que tu voyais
Que les mecs étaient prêts
Vraiment
Enfin des fois c'était genre
Ici il y a beaucoup de gens
Qui traversent en dehors des clous
Il y a les rumeurs aussi
Les rumeurs
Voilà ouais
C'est espionné ses voisins
C'est très très bien
On arrive dans un truc très bien
Alors ton père fait ça
Avec des jumelles
Et là pour bientôt
J'ai bientôt fini
La petite application c'est simple
C'est avant de te coucher par exemple
Et t'es disait
Ben voilà dans la nuit
Il y a eu tant
Enfin c'est-à-dire que
Tant de gens sont morts
Dans la nuit étouffés
T'as des hivers par des tags
Qui te disent
Ou alors le matin
Qui sont morts à telle heure
Voilà
C'est vraiment l'application
Qui te met vraiment bien le moral
Sordide
Sordide tout le temps
Qu'elle te suit tout le temps
Géographiquement
Ou via le temps
Oui parce que géographiquement
Mais même
Enfin je veux dire
Au niveau de la localisation
Dans les toilettes
Ah tiens
Ah ici c'est passé ça
Par exemple dans cette cave
Je sais pas si j'avais eu
Cette application
Où ton voisin de dessus
Vient de se suicider
Voilà exactement
Non mais même
Il y a 15 ans
Il y a eu ça
Ah ouais
Parce qu'après on va dans le temps
Dans l'open data
On garde toutes les données
Voilà donc ça c'est un livre
Que j'avais fait
Qui était un peu bizarre
Mais qui marchait bien
C'est un livre
A partir du moment où tu l'ouvres
Il s'auto-détruit en 20 minutes
C'est à dire que
Tu vois au bout de 20 minutes
Alors ça c'est tu l'ouvres
Donc en gros
Il y avait un petit capteur
Et ça ça commence
Et au bout de 20 minutes
Et c'est irréversible
Mais comment il se détruit
C'est chimique ?
Non c'est pas chimique
Alors je vais tout vous dire
Donc en gros
Pour ceux qui ne voient pas l'image
C'est un livre à peu près normal
Qui à partir du moment
Où vous l'ouvrez
L'idée c'est de l'ouvrir qu'une fois
Au centre ça se noircit
Donc en gros
J'ai utilisé du papier fax
Et une résistance de fer à repasser
Pour tout vous dire
Qui est dans la relure
Donc en gros le livre
Il est franchement branché
Sur le 220
On ne le montre pas là
Et donc quand tu l'ouvres
Il chauffe
Et le papier fax
Ben noircit à la hache
Voilà
Donc l'idée c'était de
Normalement quand on ouvre un livre
On a tout notre temps
Et là c'était de dire
Qu'est-ce qui se passe
Si on vous dit
Vous n'avez que 20 minutes
Pour lire ce livre
Et en fait c'est très dérangeant
Oui surtout que tu n'as pas le choix
Parce que vu comment c'était écrit
De toute façon tu n'auras pas à tout lire
Exactement
Ça c'est un autre exemple
Je passe vite
C'était un bouquin qu'on avait fait
Mais c'était assez drôle
Vraiment en deux secondes
C'est un livre qui se prenait
Pour un jeu vidéo
Mais le
Comment dire
Le truc intéressant
C'était un livre
Dont on peut être l'héros
On savait à quelle page on était
Le livre savait
A quelle page vous étiez
Et il y avait un truc
Assez intéressant
Il avait la notion du temps
Il y avait une petite carte Arduino
A l'intérieur
Il te disait
Tiens maintenant
Il parlait non ?
Oui
Il répondait par des sortes de buzz
Et en même temps
On arrivait à faire afficher
Sur la page
Des informations
On utilisait des angles thermochromiques
Qui sont capables
D'être transparentes
A certaines températures
Ou de s'afficher
Mais en tout cas
Il y avait un truc
Qui marchait très bien
C'est qu'à un moment donné
Il y a une course poursuite
Dans ce livre
Donc un mécanisme de livre
Dont on peut être le héros
Et on te disait
Vite tu as 4 secondes
Pour aller à la page 23
Et si tu n'y allais pas
Dans les 4 secondes
Le livre faisait la tête
Pendant 20 minutes
C'est à dire qu'il ne réagissait plus
Et ça aussi ça
Ça marchait super bien
Et tout d'un coup
Le livre avait son humeur
C'est à dire que toi
Tu peux être de bonne
Mauvaise humeur
Le livre aussi
Il a le droit d'avoir son
Il ne veut plus jouer avec toi
Exactement
Tout d'un coup
C'est très dérangeant
Un jeu vidéo par exemple
Qui t'envoie balader
Toi qui dit non
Je ne veux plus jouer avec toi
Bah en fait ouais
Il s'éteignait
Et là pendant 20 minutes
C'était fini
Alors ça c'est
Je ne sais pas qui l'a fait
J'ai trouvé ça sur internet
Donc j'ai trouvé le nom
Mavi
Koseali
C'est simple
C'est une machine
Son seul but
C'est de s'éteindre
Donc en gros
Alors il faut voir la vidéo
Il y a plein de petits slots
Quand vous ouvrez les slots
Il n'y a pas d'interrupteurs
Pour ouvrir
Voilà des petits interrupteurs
Et à chaque fois
Que vous ouvrez un interrupteur
Il y a une sorte de petit bras métallique
Qui sort et qui le ferme
Et ça referme la porte
C'est tout
Donc ça c'est des machines absurdes
Ah c'est bizarre
Ah oui c'est bizarre
C'est génial
Ça a vraiment l'impression
Que c'est vivant
Ouais exactement
Non mais surtout
C'est captivant
Moi je peux regarder ça
Pendant une demi-heure
J'aurais envie de prendre un truc
Et de taper la bête
Sur l'intérieur
Je crois que ça se termine comme ça
Ça rappelle un petit peu
Ce jeu où tu as un marteau
Et tu tapes
Oui des trucs qui sortent
C'est des petits tapes top
Voilà
Et alors pour terminer
Moi je trouve que c'est
La plus belle
Donc là on rentre
Dans l'heure contemporain
Dans ce qu'on appelle
C'est un cube
Alors là on voit
Un cube qui est complètement noir
Alors c'est une oeuvre
Alors c'est important
C'est vendu comme une oeuvre
D'art contemporain
C'est un cube noir
La seule chose qu'il faut
C'est la brancher à internet
D'accord
Il y a un petit slot derrière
Un petit câble ethernet
Et le truc
C'est qu'au bout d'une semaine
Cette oeuvre
Va se revendre elle-même sur ebay
Toute seule
C'est-à-dire qu'elle se met en vente
Sur ebay
Plus cher que ce qu'elle a été achetée
La dernière fois
Exactement
Juste un tout petit peu plus cher
Qu'elle a été achetée la dernière fois
Comme elle a été achetée sur ebay
Elle sait où elle habite
Puisqu'on a dû mettre l'adresse
Et comme ça
Et ainsi de suite
Donc quand vous l'achetez
Vous vous retrouvez là actuellement
Donc elle a fini quand même
A 7500 dollars quand même
Bon c'est fini maintenant
Mais en gros cette machine
Donc ça c'est assez intéressant
C'est vous achetez un objet
Mais en fait l'objet
Il a envie de se revendre
Il va ailleurs quoi
C'est comme un
Je ne sais pas
Et c'est lui qui touche la thune
Bah non c'est vous
C'est vous qui touchez la thune
Mais un tout petit peu
Il se met
Par exemple vous l'avez acheté 500 euros
C'est intéressant
Parce que ça veut dire
Que tu n'as pas de propriété vraiment
Exactement
C'est ça qui est intéressant
C'est ça qu'il veut mettre en avant
Après je vous ai enlevé
Tous les discours après autour
Parce qu'il y a à chaque fois
Des discours autour
Mais là c'est intéressant
C'est que c'est une machine
Qui est vraiment autonome
C'est à dire qu'elle a décidé
De plus être chez vous
Et tu la loues
Et t'as quelqu'un qui vient
Un jour qui sonne à la porte
Qui dit bonjour
Je viens chercher mon cube
Ah bon
Voilà tenez
Bon bah merci
Et puis le cube se promène
Comme ça dans le monde
Mais je m'étais attaché
Ça me fait penser au robot
Qui faisait de l'autostop là au Canada
Oui oui exactement
Très très bien
Voilà
Parce qu'il a réussi
Il a réussi à aller jusqu'au bout
Oui tout à fait
On pourra presque pousser le vis
De dire que cette personne va
Attends je vous la réachète
Ah oui
Réacheté indéfiniment
Mais alors par contre
C'est aussi intéressant
Sur l'artiste
Parce que l'artiste
Ne touche plus du tout d'argent
Là
Bah toi c'est plus à lui
Ça y est elle est partie
Et tout
Voilà donc ce que je vous
Je le donnerai à Captain Webb
La présentation
Et là j'ai mis tous les liens
Il y a plein plein d'autres liens
Donc les étudiants de la HED
Les étudiants
L'équipe de Eniarov
Il y a les gens de l'ENSAD
Aux arts déco
Enfin il y a beaucoup beaucoup d'écoles
Là j'ai plutôt pris des francophones
Mais il y a beaucoup beaucoup de gens
Surtout dans les écoles
C'est des écoles de jeux vidéo ?
Non non
Là moi je travaille dans les écoles de Dizard
En fait de Dizard
Ouais d'art, d'éco
Voilà des trucs comme ça
Enfin des trucs
Des écoles d'art on va dire
Mais qui actuellement en fait
La technologie est
En fait c'est assez facile
Avec plein de guillemets
Mais de faire des objets connectés
Les capteurs coûtent plus grand chose
On a des cartes Arduino
A programmer c'est plus si compliqué
Et donc en fait
Un étudiant en art
Un peu débrouillard
Peut arriver assez facilement
A être autonome
C'est-à-dire que par exemple
Je finis toujours par cet exemple
C'est Cassandre Poirier
Cassandre qui a fait un oreiller
Qui raconte des histoires
Voilà
Et bien en fait c'est
Donc c'est un oreiller
En fait qui
En fait sait à quel moment
Tu te mets contre ton oreiller
Il raconte une histoire
Et il sait à quel moment
Tu t'endors
Parce qu'on connait le mouvement
Ça fait porcer à cette espèce
De doux-doux-peluche
Qui vendait
Et qui faisait un carton à un moment
Qui reproduisait le bruit
Interne du ventre
C'est bizarre
Et dès que le gamin
Hurlait un peu
Dès qu'il faisait un petit bruit
Ça lançait le son
Le principe de l'oreiller
C'est génial
Surtout si pour le coup
Tu as fait un objet vraiment méchant
Qui travaille au milieu de la nuit
En t'insultant
Alors après
Reculez
Réveille-toi
Ah non c'était une blague
Il est 3h du matin
C'est génial
C'était David Calvo
Un ami qui avait inventé des histoires
Lui pour influencer les rêves
Mais en fait
Tu peux influencer
Du faire des cauchemars
T'as une machine comme ça
Depuis très longtemps toi
Ah oui
Ton réveil à midi
Il sonne
Oh colard
Tu tapes dessus
Il y a des réveils qu'il fallait lancer
Tu mets bien ça
Oui oui tout à fait
J'ai vu aussi
C'est très très bien
J'ai vu une image d'un réveil
Qui est monté sur des roues
Et quand il se met à sonner
Tu veux l'éteindre
Mais il se barre
Oui
T'as le même avec des hélices
En hélicoptère
Il vole à 2m
T'en avais un aussi
Il me semble
Qui est en fait
Une sorte de puzzle
Qui explosait
Quand ça sonnait
Et après il fallait le remonter
Du coup t'étais vraiment réveillé
Parce que
Moi j'en ai vu avec du calcul mental
Aussi
Ça arrêtait pas de sonner
T'avais un truc de calcul mental
Il fallait que tu donnes la réponse
Ça encore tu peux
On peut avoir un sous-son de QI au réveil
Ce sera pas le Capitaine
Mais d'autres personnes
Voilà
Et puis voilà
Donc là il y en a plein plein
Des trucs comme ça
Qui sont assez à la fois amusants
A la fois qui posent des questions
Et qui sont assez faciles à faire
Entre guillemets
Donc là il y avait tout
Il y avait des expérimentations
Des tests
Des trucs artistiques
Des choses sorties dans le commerce
Et sachant que
Comme tu disais
Les plus dangereux sont
Mais largement
C'est à dire qu'on le sait
Apple a passé des contrats
Avec des assureurs
Avec les objets connectés
Qui arrivent actuellement
Pour la santé
Ceux-là ils sont rigolos
Parce qu'ils font poser des questions
Mais les vrais
Ils ne font pas poser de questions
Et ceux-là ils sont vraiment
Donc faites attention
Moi je travaille dans ce domaine
Donc à la fois c'est génial
C'est super intéressant
Mais en même temps
Quand on voit que
Mais Apple l'a dit officiellement
Sur un
C'est Apple
C'est l'avenir
J'avais l'article
Ou même les assureurs français
AXA
A fait un truc avec le
Ou peut-être avec
Avec le Fitbit
Ou un truc comme ça
Ils étaient tout fiers
De dire que vous allez avoir
Des réductions
Si vous utilisez ça
Mais en fait
C'est des réductions
Mais si tu l'utilises pas
T'as peut-être
Hop là
Des augmentations
Il y a des concours collectifs
Où telle boîte a dit
Bon bah collectivement
Nous toute l'entreprise
On va faire 2 millions de pas
En telle période
Et en contrepartie
Lorsqu'on paye l'assurance
Accepte sur leur
Sur leur contrat mutuel groupe
Pour l'ensemble de l'entreprise
C'est que pour l'instant
Les gens voient ça
Comme un truc marrant
Mais en fait
Quand tu réfléchis
Derrière ce que ça
Ils le vendent
De manière ludique
Oui bien sûr
Il y a eu une tentative
Il y a quelques années
Par la Maïf
Qui te proposait
Leur propre GPS
Avec l'assurance auto
Et leur GPS
En fait
Le plus gros charme
Balançait
La vitesse
Si tu veux
Bah oui bien sûr
Ça a pas marché
Non mais c'est
Dans le moment du
Peut-être tu me sentais
Dans toute la France
Mais en fait
Ils tentent toujours
Vous avez dû voir
Je viens de voir l'heure
Il y a une heure du matin
C'est tout
Mais par exemple
La Xbox
La Xbox One
Où normalement
Le micro et la caméra
A été ouvert tout le temps
Ils l'ont fait
Ils l'ont testé
Il a fallu que
Ce soit un grand tonner
Pour que les gens se disent
Mais vous êtes complètement fou
Je veux pas qu'une caméra
Me filme toute la journée
Et donc il a fallu
Qu'il revienne en arrière
Mais ils testent toujours
Enfin ils poussent
Ils poussent les limites
J'ai vu qu'Orben a fait
Tout un article sur la télé
Samsung qui joyeusement
Même si vous regardez
Les films piratés
C'est trop fort
Vous regardez des films piratés
Ils vous balancent de la pub quand même
Ça c'est
Enfin moi j'adore
Enfin voilà
Moi je dis bravo
Là c'est au-delà
De leur contemporain
Ils sont
Ce qu'ils disaient
Ok vas-y pirate
C'est ce que tu veux
Mais moi je vais te mettre
De la pub quand même
Donc voilà
T'avais toute la 20 minutes
De la pub
Alors que ton film
Tu dis mais attends
Mon film il vient de mon disque dur
Qu'est-ce qu'il se passe
En fait la télé
Analysait ce que tu regardais
Microsoft a déposé des brevets
Là-dessus
Sur la publicité
Qui
Je sais plus ce que c'était
Comme système
En gros qui est obligé
Qui empêchait les mecs
De zapper à publicité
Via des Thibault
Etc
Et en fait ils avaient développé
Un brevet
Justement pour bloquer
Ce genre de trucs
Enfin bref
Un avenir fantastique
Voilà voilà
Donc on va suivre ça
Avec
En tout cas merci Etienne
De rien
Pour cette belle présentation
C'était un peu long
Je suis désolé
On rappelle ton Twitter
Ton site web
Tout ça
Alors mon Twitter
Ça doit être Etienne Mineur
C'est simple
J'ai pas de pseudo moi
Donc voilà
Etienne Mineur
Mon Facebook c'est Etienne Mineur
Volumique
C'est volumique.com
Il y a aussi un Twitter
Pour les éditions volumique ?
Ouais
Ça doit être volumique
Ah de volumique
Ouais de volumique
Voilà
Attendez je peux le voir
Attends je suis bête
Je suis vachement pro
Voilà
Tu es abonné à ton propre compte
Oui c'est ça
Ah bah Network
Oui bah enfin c'est volumique
Et puis Etienne Mineur
QE
À la fin volumique
Ouais QE
Comme les mathématiques
À la française
Voilà exactement
Merci
Alors Etienne tu l'as bien mérité
Tu vas pouvoir assister à la prestation de Manox
Dans la rubrique exceptionnelle
C'est pas les objets connectés qui te veulent du mal
C'est la rubrique qui te veut du mal
Voilà
C'est la rubrique de Manox
La rubrique de Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénétrez dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manox
Bonsoir
Et bienvenue dans ce numéro
D'enquête
National
Aujourd'hui
Chaîne de télévision et radio
Se partage la part du gâteau
Des médias grand public
Avec des parts de marché importantes
Ces différentes compagnies assurent à nos citoyens
Un accès à la culture et au divertissement
Et ce depuis de nombreuses décennies
Pourtant
Ils ne sont pas les seuls sur le marché
A proposer du contenu ludique et informatif
Accessible à tous
En effet
Avec l'arrivée d'internet et du numérique
D'autres plateformes indépendantes
Interviennent auprès du grand public
Ce sont des passionnés
Qui partagent leur désir d'apprendre
De faire découvrir
Et de communiquer
Plus
Besoin de moyens financiers colossaux
Dites de montage administratif complexe
La plupart proposent du contenu gratuitement
D'autres trouvent des financements
De façon plus ou moins insolite
Nous sommes allés à la découverte
De ce que l'on appelle
Le podcast
Et nous avons rencontré
L'équipe de l'émission
Le bistrot du commandant
Ainsi que le célèbre podcaster
Patrice Gruja
Et son show
Le rendez-vous grec
Et enfin
La fine équipe
De l'agence bouzique
Le bistrot du commandant
Ce sont trois chômeurs
Et un procureur de la république
Dont nous taireons sa profession
Qui
Amis de longue date
Décident de créer
Leur propre émission audio
A des fins lucratives
Entre vulgarité
Insultes
Mensonges
Et musique populaire
Ils font vibrer
Les tympans
D'un grand nombre
De nos concitoyens
Ce sympathique groupe
De jeunes farfelus
Se compose du commandant
Un ancien champion
Du concours
De la tartelette
A la raclette
Du flange
Paris d'Hydro
L'or tout piston
Appelé aussi
Le gourdin
De la rue Saint-Denis
Et le second du sophitel
Financier en paradis fiscaux
Et comptable d'un célèbre
Comique français
Puis vient un cracos
Victime d'une ampollie
Du cerveau le gauche
Rendant le contenu
De ses propos
Incompréhensibles
Et enfin
Radox
Ancien SDF
Du champ de mars
Nourri aux chips
Grâce au don
Des désiteurs
Ensemble
Tous les mois
Ils partagent
Leur passion
Leur découverte
Auprès d'un public
Doté pour la plupart
D'un quotient intellectuel
Inférieur à la moyenne
Fort de leur succès
Ils décident
De faire appel aux dons
En lançant
Les bistrots du coeur
Et l'opération
Crovard 2.0
Afin de pouvoir
Financer leur émission
Et leur permettre
D'acheter
Des tas de gadgets
Inutiles
Du matériel onéreux
Et dangereux
Pour leur santé
Et celle d'autrui
Après cette première
Opération réussie
Ils passent
A la vitesse supérieure
Radox nous explique
Le seul sponsor
Qu'on pouvait avoir
C'était le patron
De la capote
On aurait été payé
En préservatif
Et comme on n'aura
Rien eu à faire de ça
On s'est dit
Que valait mieux du blé
Au moins pour
S'acheter du shampoing
Ils lancent
Un système d'abonnement
Présenté comme une offre
Exceptionnelle
A un tarif très bas
Rires
Le podcast
Est en gratuit
Cet abonnement
Vous permet donc
D'avoir le même contenu
Au même moment
Mais en payant
Rires
Les experts
Restent du dit
Je comprends pas
Personne ne comprends
D'après nos analyses
Ça pourrait s'apparenter
A une escroquerie
Rires
Leur société installée
Aux îles Poupoutou
Près d'une ancienne
Décharge radioactive
Reste totalement opaque
Quant aux chiffres
Et à l'utilisation concrète
Des revenus
De ses abonnements
Lors de ton piston
Lors de son dernier séjour
En Suisse
Nous rassure sur la situation
Vivi
Tout va bien
Je vous laisse
J'ai un avion à prendre
Adieu
Patrice Gruja
Passionnée de slip
De super héros
De téléphone sans touche
Et de sandwich grec
Et déjà un vétéran
Du podcast
C'est avec son émission
Gros citron
Qui se fera connaître
Auprès d'un très large public
De nerfs paranoïaques
Exclus du système
Après trois ans de souffrance
A parler de choses incompréhensibles
Pour le commun des mortels
Il décide de passer le pas
Et de se consacrer entièrement
A son podcast
J'en ai marre
De mon boulot de merde
De casteur de mannequin de chèque
Payé 25 000 euros par mois
Je laisse tout tomber
Je décide
De me lancer dans l'aventure
Il fait donc
Via le biais
D'une webcam
Bon marché
Soldée rue Montgalet
La promotion
De sa nouvelle émission
Le rendez-vous grec
Installé sur le tabouret
De sa cuisine
Entre les paquets de pâtes
Bustucru
Et sa casserole
Nonoprix
Il réussit à convaincre
Les français
Donnez-moi du fric
Et je vous garantis
Plein d'émissions
Où on parlera
De slip de super-héros
Pour cela
Il utilisera
Un système de financement
Nouveau
La plateforme
Traité très con
Qui permet en temps réel
De filer du pognon
Au podcaster
Patrice touche aujourd'hui
Plus de 45 000 dollars
Par émission
Il promet même
D'investir dans une webcam
Moyenne gamme
D'ici deux ans
L'agence Bousique
Est encore un bon exemple
Du succès
Des podcasts indépendants
Cette émission
Est composée
De deux retraités
Mister Didi
Et Post Nitrate
Spécialiste en chimie moléculaire
En fin du monde
Et en gâteau bio
Ainsi que
Lord Ton Piston
Cette émission
Sera là
Pour vous faire passer
Un bon moment
Entre le plat réchauffé
Du micro-ondes
Et le séjour aux toilettes
Créé dans le seul but
De promouvoir
Les événements
Spectacles et cinéma
De la société
De Lord Ton Piston
On y parle
Science
Économie
Littérature
Et extraterrestre
Avec des invités
Ayant déjà été capturés
Et relâchés
Par le centre
Médico-légal
Du secteur
Outre ces thématiques
Assez classiques
Mister Didi
Est un fameux
Mélomane malentendant
C'est un pratiquant
Du Rotomatone
Un instrument de musique
Entièrement en plastique
Conçu par l'armée ukrainienne
En 1975
L'objectif principal
Étant de faire fuir
Les armées adverses
En effet
Cet instrument
Émet des sons inacceptables
Pour nos réceptables auditifs
Interdit dans plusieurs pays
Cela aurait entraîné
Des troubles sévères
De dépression
Chez un certain nombre
D'individus
Testés en laboratoire
Sur des singes
Ces derniers
Se tapaient la tête
Contre les barreaux
De la cage
Un chimpanzé
Aurait même prononcé
Un son
Pitié
On l'a perdu
Le bistrot du commandant
Patrick Rujat
Et son rendez-vous grec
Ainsi que l'agence Bousy
Continuent chacun
Leurs aventures auditives
Dans le monde cruel
Du spectacle
Et des médias
Les podcasts
Semblent avoir trouvé
Leur place
Une place de choix
Au milieu d'une marée
D'informations numériques
Toutes
Plus sales les unes
Que les autres
Peut-être
Seront-ils
A l'instar
Des grands
De la télévision
D'aujourd'hui
Les futurs animateurs
D'une nouvelle génération
Ou peut-être
Ne résisteront-ils pas
Aux futurs contrôles fiscaux
Seul l'avenir
Nous le dira
Merci
Et à bientôt
Pour un prochain numéro
De enquête nationale
Oh
Ah
Magnifique
Je comprends pas
Ce qu'ils ont après
Ce gentil
Lenton piston
Ah je sais pas
C'est une enquête nationale
Enquête journaliste de fond
Tout ce qu'il dit
C'est vrai évidemment
Allez les amis
Pour nous remettre
De nos émotions
Il n'y a qu'une seule solution
Un petit what's up
What's up
Ah putain
J'ai mal au ventre
Rien je vous fais rien
Ça se comprend
Je t'ai rarement vu
De marrer autant
Arrête
Bon allez
Je vais même pas
M'y mettre
What's up
Dans l'ordre
Sur ce
Je me fais l'ordre
Pendant sa rubrique
Mais j'ai pas eu le temps
Bon c'est ça
Allez
Provez
What's up
Si je vous dis
A, B, C, D, E, F, G, H, G, K, N, O, P
Vous me dites quoi ?
Euh
Q
Alphabet
Vous pouvez me dire ça
Non et bien écoutez
Aussi
C'est l'alphabet en effet
Mais c'est aussi
Le nouveau nom
D'une jeune femme
Une jeune colombienne
Qui a demandé à changer son nom
Parce qu'elle désirait avoir
Un nom original
Que personne n'aurait
Et donc
Pour être plus exact
Son prénom
Est A, B, C, D, E, F, G, H, G, K, L, M, N
Et son nom de famille
Et au P, Q, R, A, C, T
U, V, W, X, Y, Z
Quelle est conne
Pardon mais bon
C'est dans quel pays en P, en P ?
En Colombie
D'accord
Oh la vache
Ah ouais
Alors c'est
Bah non
C'est une petite carte d'identité
Si vous voulez voir
C'est pas possible quoi
Je sais pas comment ça se prononce exactement
Non mais attends
Elle était sûrement de l'alphabet
Pour faire un truc pareil
C'est pas possible
Elle a dû prendre
Non
Non d'accord
Non c'était juste
Une originale
Une passionnée
Quel a l'intérêt
Je ne comprends pas
L'intérêt c'était d'avoir
Un nom et un prénom original
Oui non je comprends
Il n'existe nulle part ailleurs
Je comprends oui
Mais non je comprends pas en fait
Non la question que je me suis posée
Plus tôt c'est
Comment les autorités
Ont autorisé ce changement de nom
Comme ça
Et bah écoute
Ça s'est fait a priori sans problème
La corruption
Mis à part qu'ils ont demandé
Quand même à la jeune femme
Si ça venait d'une langue
Étrangère quelconque
Non non non
Pas du tout
Donc elle s'appelait
A l'origine
Je ne sais plus
Bon j'en fous en fait
Allez
Oiseuf suivant
Quoi zauf
Je vais faire vite ce soir
Allez
Je vais vous parler
De ce prêtre
Qui fumait du cannabis
Avec les enfants de coeur
Ou pas
Quoi
Ah oui oui oui
Ça me semble être une nuyeuse intéressante
Est-ce que ça vous intéresse
Ça se passe en Pologne
Ah bah évidemment
Ah bah les prêtres polonais
C'est pas que les prêtres français
Ah non non
Ils ont aussi des petits enfants
Mais bon
Pas de la même manière
Ils ne l'utilisent pas de la même manière
Et là ce prêtre là
Utilisait notamment
Sa jeune chorale
Pour se fournir en cannabis
Et donc
Utilisait l'arrière de
L'église
Si tu veux
Pour faire des petites poses
Cannabis
Non pas l'arrière train
Des enfants
J'ai eu peur
Non non
C'est en France
L'arrière boutique de l'église
Pour fumer du cannabis
Et donc bon
Le problème c'est qu'il n'était pas
Très
C'est naturel
Un garçon
Très ordonné ce prêtre
Et donc au bout d'un moment
Ses collègues
Ont repéré quand même
Plusieurs mégots de cannabis
Écrasés
L'arrière de l'église
Et ils se sont demandé
D'où ça venait
Et donc ils ont repéré ça
Et donc
C'était quand même
Un prêtre plutôt
Addict quand même
Parce que
A priori
Il revisait beaucoup de chorale
Dans la semaine
Et donc il en était
A à peu près
Une moyenne de 5 pétards
Par jour
Monsieur le curé
C'est pas mal
Allez
What's up suivant
Bonjour
Je vais vite
Allez
Est-ce que je vous parle
De ce champion
Ce champion du monde
Qui a pris
L'autoroute
En sens inverse
Voilà
C'est un grand classique
Sauf que
Le monsieur est un handicapé
En fauteuil roulant
Oh la vache
Avec son fauteuil roulant électrique
Il a pris l'autoroute
En sens inverse
Ça me semble dangereux
Un bon record
Ah mais il s'en est sorti un homme
Parce qu'il a quand même
Une présence d'esprit
Il allait plutôt sur
Sur la bande d'arrêt de
Oh c'est moins drôle
Il est malin
Il est même pas con
Mais il a pas de phare
Sur son fauteuil
C'est un peu dangereux
Mais il s'en est sorti quand même
Et puis il a fait son chemin
Comme il voulait
Voilà
Suivant
Allez
On part à Brest
Et à Brest
On va vous parler de
De cet homme
A qui il est arrivé
Oh merde
Ah ouais
Il s'est fait fracasser sa bagnole
Oh putain
Ça c'est con
Ouais
C'est la soirée handicapé
Je vais te le préciser
Quoi ?
Toujours sympa
Il s'est fait voler
Sa méga prothèse
Il y a différents types de prothèses
Et puis il y a des prothèses de champion
Notamment pour Pistorius
Tu vois
C'est des trucs
En fibre de carbone
Qui coûtent 30 000 dollars
A la prothèse
Et là c'était le cas
De ce Brestois
Qui
Qui s'est fait fracasser sa voiture
Pour
Mais il a une assurance
Je sais pas s'il a une assurance
En tout cas
J'imagine
Si sur Ebay
Vous achetez une prothèse
De coureur de fonds professionnels
À pas cher
C'est sûrement
La prothèse de ce monsieur là
Il a porté plainte
Il fallait
Sur une jambe bien sûr
C'est un peu salaud
Vous voyez des prothèses
De handicapés quand même
Sous qu'il venait de la voir
Le matin même
Il a voulu fêter ça
Il a laissé
Bon il est un peu con quand même
C'est une prothèse
Qui valait dans les 30 000 euros
Surtout que c'est con
D'avoir une prothèse
On ne peut pas la mettre
Il l'a laissé dans sa bagnole
Bon c'est un peu con
Je laisse
Allez what's up suivant
Est-ce qu'on part en Suède
Est-ce que je te parle
Lors ton père
De cette
Comment dire
De ce fan de métal
Suédois
Qui a réussi à obtenir
Une pension
D'invalidité
À cause de son acquisition
Au métal
Ah
Ah ouais
Ça semble étrange
Toute la journée
Comme ça
C'est un peu sa kryptonite
C'est la tourette
Ah au métal
Tu veux dire la musique
Le métal
Voilà la musique
On y vient à la tourette
Juste après
Et donc
Il s'appelle Roger
Ah Roger
Évidemment
Roger
Alors comment ça se dit
Tout le graine peut-être
Oui c'est un cland de cyber
Il a 42 ans
Mais sur
Longs cheveux noirs
Petite barbe
Des bagues aux doigts
Des tatouages
Partout sur le corps
Alors ton père
Un peu comme toi d'ailleurs
Ouais
C'est tout à fait lang
Il est tombé
Dans le métal
Très tôt
Il explique
Qu'à l'âge de 2 ans
Son grand frère
Je sais
L'u s'est écouté déjà
Du métal
Ouais
Enfin du hard rock
A l'époque
Parce que
À l'âge de 2 ans
C'était à 40 ans
C'était plutôt
Du Blank Sabat
Mais c'est ça
C'est la naissance du métal
Exactement
Et donc
Il explique
Qu'il a
Une addiction au métal
Depuis plus de 40 ans
Et que ça l'empêche
Ça l'empêche
D'avoir une vie
Classique
Et normale
Il va pouvoir aller travailler
Manox
Ça l'empêche
Il va pouvoir composter
Son ticket RATP
Quand il veut prendre
Les transports en commun
Des gros problèmes
Je pense qu'il est surtout
Contre l'or à l'ATP
Non il est pas contre
Il pourrait
Maintenant il pourrait
Parce qu'il a une pension
D'invalidité
Ah bon il a pas mal
Bien joué
Il se fait recruter à l'ATP
C'est pas con
C'est bien
Moi aussi j'ai une addiction
Au basket
Allez what's up suivant
Pour ce wassaf
Je vais vous faire écouter
Il a réussi à avoir une pension
D'invalidité
Quand même le mec est fort
Allez il est fort
Je vais vous faire écouter
Un petit morceau exceptionnel
Vous allez me dire ce que c'est
Vous savez pas ce que c'est
Et bien c'est le groupe finlandais
Qui va représenter
La Finlande à l'Eurovision
En 2015
C'est pas l'ordi
Non c'est pas l'ordi
Mais les finlandais
Avait déjà sorti l'ordi
A 8 ans
Un truc comme ça
Oui au moins
Qui avait gagné d'ailleurs
Au grand dame de Michel Drucker
Qui à l'époque
Avait promis de se couper la main
Voir les couilles
S'il gagnait
Et cette année
Les finlandais
Ils sont un peu novateurs
Les finlandais à l'Eurovision
Ils aiment bien sortir des trucs
Alors c'est un groupe
Qui est pas un groupe
Comme les autres groupes
Pas forcément
Parce qu'il est composé
Uniquement de 4 punks trisomiques
Quoi ?
Oui c'est vrai
Attends
Ah mais je pense qu'ils représentent
Bien l'Europe
Alors vous pouvez aller voir
Le clip
Et voilà
Ils ont une bonne tête
Ah merde
Ils ont un clip déjà
Qui a fait plusieurs
Franchement ça va quoi
Le morceau de musique
J'allais dire
Je suis surpris quoi
Moi je suis prêt à vous parier
Qu'ils seront loin
Loin devant la France
Ah oui c'est sûr
Ah oui
Honnêtement ils ont des chances
De gagner
Attends j'ai une question
Les mecs
Je pense qu'ils ont des chances
C'est eux qui jouent
C'est vraiment eux qui jouent ?
Ouais ouais bien sûr
C'est vraiment eux qui jouent
Comme quoi en fait
Ils ont peut-être pas
Des niveaux de résumé très élevés
Depuis que la Finlande a annoncé
Que c'était eux
Qui allaient participer
Et bien ils sont partis favoris
Pour l'Eurovision
Le groupe s'appelle
PKN
Qui veut dire
Perti, Curricane
Nimit, Pavate
Je sais pas ce que ça veut dire
Mais c'est pas grave
Et donc il a été sélectionné
Pour représenter la Finlande
C'est incroyable
Mais ils sont tous trisomiques
Ils sont tous atteints
Ou d'autisme
Ou de trisomie vivante
Le manager
Parce que moi le manager
Il l'est pas
Parlons je pense parlons
Mais c'est vraiment eux
Qui jouent les morceaux
C'est eux qui jouent les morceaux
C'est un groupe qui existe
Depuis 2009
Et c'est eux qui ont composé
Les morceaux
Ils ont composé
Je comprends pas le Finlandais
Donc on peut pas dire
Si ça vole ou pas
Mais c'est vrai que c'est surprenant
Quand même
Mais c'est assez surprenant
Et en tout cas
J'en leur souhaite
Personnellement
Une première place
Peut-être à l'origine
Surtout si le batteur est autiste
Mais non arrête s'il t'appelait
Non
Arrête c'est le break
Arrête toi
Non
Faut te calmer Robert
Allez
Mouais option
Ça c'est pas mal
Bon allez on part à Londres
À Londres
Vous savez
Attends quelqu'un nous dit au début
Je croyais que c'était un gore à fille
Mais c'est vrai
Non c'est vrai
Non non c'est vrai
C'est vrai
Donc partons
À Londres
On part à Londres
Et à Londres
C'est un peu comme Google
Ils aiment bien un petit peu avancer
Dans la recherche médicale
Et tout ça
Et là c'est les champions là-bas
Et donc là
Il y a un chercheur
Qui
Qui change des cobayes
Pour
Pour faire des tests
Et une étude sur le LSD
Alors là
Contrairement à d'autres recherches de cobayes
Bah là la demande explose
C'est à dire que
Bah
Tu aimais
Tu veux l'essayer
Et donc
Il a reçu
Des milliers
De réponses
Pour participer
A ce projet
En quelques heures seulement
Pour faire des tests
Alors j'ai pas réussi à savoir
Exactement ce qu'il voulait tester
Sur le LSD
Mais en tout cas
Il y avait
L'étude qu'il veut mener
Bah
Fournit du LSD
Assez gratuitement
Bien sûr
Et assez fréquemment
Aux cobayes
Qui seront là
Pour tester ça
Je vous tiendrai au courant
Dès que j'en saurai un peu plus
Tu t'es pas inscrit alors ton père
Oh non
Bon allez
On va aller dans les
On part au Japon
Allez
Ah
T'aimes bien le Japon
Étienne aussi il aime bien
Je vous montre cette photo
Parce qu'on connaissait
Tu connaissais le vagina
Parfum à la vaginette
Ah oui
C'est ce que j'ai vu
Tu m'as niqué une bonnette là
On connaissait aussi
Le fleshlight
Bah oui
Les moules
Moulés sur le moule
De nos porn stars favorites
Favorites
Mais
On n'a pas assez pensé
Aux fétichistes
Notamment aux fétichistes des pieds
Alors ton père
Comme toi
Toi qui aime bien les orteils
Non pas trop
Et bah ils viennent de sortir
Le nouveau modèle
De un chien
Accrusté en haut
D'une cheville
C'est dégueulasse
C'est extrêmement vilain
C'est pas beau
Ouais c'est laid
Parce que t'es pas fétichiste des pieds
Mais je pense que pour un fétichiste des pieds
Tu peux baiser un pied
Voilà
Tu peux littéralement
Baiser un pied
Je crois que le plus effrayant
C'est que le pied fait vraiment réel
Quand on va comme ça en photo
Non mais regarde bien les ongles
Et tout
C'est quand même très très bien
Il y a aussi le modèle Hobbit
Magnifique
Ah c'est crade
Pied de Hobbit
Bien poilu quoi
Alors le problème
Je suis très très content d'être venu
Pour voir ça
Le problème
C'est toujours un plaisir
Il y a un problème pour toi
Alors ton père
C'est qu'ils font pas encore
Des pieds taille 53
Ouais
Tu pourras pas glisser ton
Ton moment où tu es
Il va peut-être te faire ça
Avec des pattes
Peut-être
Des pattes d'animaux
Ah bah attends
Tu crois pas si bien de dire
Allez what's up suivant
What's up
Vous voulez pas l'acheter
Non
Je passe mon tour
Bon je comprends pas
Ah si j'ai oublié de vous parler de ça
C'est pas grave
C'est pas une prothèse à remarquer
Bah oui
Ça ressemble un peu à une prothèse
Tu coinces l'os
On va rester un petit peu dans le cul
Et puis on va parler de ce nouveau sextoy
Ah
Un sextoy high-tech
Ah d'accord
Tout ce qu'on est dans un podcast high-tech
Bien sûr
Et donc je vous parlais de ce sextoy
Qui a une caméra intégrée
Spécialement pour capter l'orgasme
Eh oui leur ton père
Pourquoi c'est visuel ?
Bah bien sûr leur ton père
C'est une contraction musculaire
Puis des fois ça se quirte
Alors il est étanche
Bah il faut
C'est une caméra waterproof
Il est pas très beau le Godbichet
C'est vrai que c'est
D'une forme
Comment il s'appelle ?
Assez classique
Assez efficace
Je me rappelle plus
Comment il s'appelle
Mais en tout cas
Il se synchronise avec
Notamment FaceTime
Que vous avez
Vous en trouvez
Surtout les bons iPhones
J'y crois pas
C'est évident
Où tu es en plein écran
C'est très très bien
Ton correspondant
Et ton propre vagin
Bon c'est pas
C'est absurde
Plus avec le pied
Ah voilà
J'ai retrouvé son nom
C'est le Svakom Gaga
Ça s'appelle
Il va savoir pourquoi
Pardon
Ouf
Il a aussi la possibilité
De le programmer
Pour reprendre des selfies
Enfin des selfies
Internes
Bien sûr
De ton propre vagin
Et de pouvoir les tweeter
C'est dégueulasse
Un orgasme et tout
Ça va bien
J'arrive à ici
C'est une grande
Non
Il fallait quand même en parler
C'est un objet connecté
Qui te veut du bien
Contrairement
A tous les objets
Allez
On redescend un petit peu
J'ai une question
Je sens l'objet précédent
Il y a une mini lampe
A l'intérieur
Pour la caméra
Ouais
Ah
C'est une caméra infrarouge
Je crois que c'est une caméra
Dotée
Ou je sais pas
Tu sais rien en fait
Il y a un mini spot
Qui sort là
Comme ça
Et alors ton père
J'en sais rien
C'est pas parce que toi
Tu vas
Que dans des endroits
Ultra caverneux
Que bon
Je suis déçu
C'est vrai
Ah bah c'est un bêve
Manque de précision
C'est vrai
Tu pourras l'acheter
Avec la société
T'inquiète pas
Voilà
On va le tester
Est-ce que je vous parle
De ces Lyonnais
Qui ont eu l'idée
De prendre un contresens
Cette phobie du roux
On aimait pas les roux
On l'a souvent
On entend parler
Les roux
Ah les roux
Mais c'est vrai qu'il y a
Une sorte de forme de racisme
Envers les roux
Exactement
Peut-être parce qu'ils l'ont pas d'homme
Et bah ils ont créé
Des soirées spéciales roux
Ah
Eh oui
Je vois pas ce qu'il y a d'exception
Ils ont été ouverts la fenêtre
Alors ton père
Tu pourras pas y aller
T'es pas roux
Mais je sais
Ouais
Peut-être
Je sais pas
Mais tu peux y aller
En tout cas avec des perruques
Ils refusent les grands bras
Ténébreux
Alors ton père
Exactement
Un grand membre
Mais tout le monde est-il
Que
Et bah il y a une société
Qui est ouverte
Il y a de la lumière
Concentre le sex toys
Il y a confirmation
Il y a de la lumière
Ah heureusement
On l'aura appris
Dans la période de capitaine
Moi qui suis roux
Ça m'intéresse
Cette histoire de roux
Ah bah écoutez
Mais t'es pas roux
T'es mexicain
C'est fou
Des fois j'ai des poils
La barbe roux
La barbe rouse parfois
Toujours est-il que
Donc ils organisent
Souvent des soirées à Lyon
Destinées uniquement aux roux
Mais
Il y a quand même un mais
Parce que le roux
N'est quand même pas sectaire
Mais il n'y a pas beaucoup de roux non plus
Elle n'a pas des masques
Et puis peut-être qu'il n'y en a pas assez
Pour remplir les soirées
Et faire assez pognon
C'est pas ce problème
Mais tu as le droit de venir
L'or ton père
Avec une perruque rousse
Ah bah c'est pour ça
Déguisé en Mylène Farmer
Comme ça tu viens
Et ça marche
Alors
Il y en a qui sont malins bien sûr
Il y en a qui ont monté
Une petite boîte
De perruques rousses
Juste à côté
Des saucisses
Ah les mecs
Il y en a qui ont vraiment rien
Ah bah écoute
Ça marche en tout cas
Parce que
C'est la nouvelle tendance à Lyon
C'est d'aller se faire les soirées roux
Et puis vous pouvez avoir
Vous pouvez le couille roux si vous voulez aussi
Ah t'es content
Non mais vive les roux
Moi je
Tous nos auditeurs roux
Je leur dis merci
Vous n'avez pas choisi d'être roux en même temps
Mais bon merci quand même
Alors on en parlait
Je crois que c'est au dernier épisode
Ou à l'avant dernier
Je ne sais plus
Qu'on ne peut pas
Toi Manox
Ta femme accouche
Bon elle sort le môme
Une fois que le môme est sorti
Qu'est-ce qu'il sort d'autre ?
Le placata
Exactement
Et on en parlait la dernière fois
Le placata on n'a pas le droit de le récupérer
Ni de le manger
C'est pour Nivea et tout ça
Un petit goût de l'image placata
Un placata c'est pas dégueulasse
Moi je trouve
Sauf que les gens font tout un cirque
Mais en fait c'est pour sexe
Par contre aux Etats-Unis
Tu as le droit de repartir avec ton placata
Dans un doggy bag
Ouais
Ouh tu t'approches un petit peu de mon oiseuf
Presque à lunchbox quoi
Parce qu'il y a une nouvelle mode maintenant aux Etats-Unis
Avec le placata
Tu te mets sur la tête
Et non
C'est les lasagnes au placata
Oh
C'est très bon hein
Eh oui c'est la dernière tendance
Mais prenez que c'est
Ça s'apparente un petit peu du cannibalisme quand même
Parce que c'est quand même quelque chose qui vient de corps humain
C'est pas du placata
Mais également il paraîtrait que ça a des vertus curatives
Oui ça on sait que des vertus que ça a
Mais moi je trouve que ce qui me dérange
C'est que ça vient de d'ânes humains
Alors oui
Bah oui mais attends
On est pas censé se bouffer
Je te rappelle
Je te rappelle qu'il y a des animaux
Qui mangent leur propre placata
Pour éviter d'attirer les prédateurs
C'est vrai
C'est un argument qui se tient
Voilà
Et donc toujours est-il que
Il y a des nouvelles
Alors vous avez des sites
Et des forums culinaires
Où vous expliquent
Comment bien manger son placata
Pour le rendre un peu plus
Il y a la faute d'une grosse conne
Avec un placata à la main
Il a l'air d'avoir faim
Il y a un mixeur au fond
Je vous ferai remarquer
Elle peut le faire pour toute la famille
Elle peut c'est pour le chien
Et donc
Est-ce que j'ai vraiment envie de voir
Elle pas chiquer derrière
Vous avez différents types
De préparations culinaires
Avec votre placata
Et celle qui remporte un franc succès
C'est en effet
Les lasagnes au placata de ta femme
Et ah oui
Peut-être parce que c'est effectivement
C'est vraiment haché
C'est un peu de grouillard dessus
C'est parfait
Moi je dirais bien de l'andouillette
Comme ça par exemple
Ça pourrait bien
Se faire comme ça
Une andouillette
Un petit saucisson
Oui un petit saucisson
Un petit
Alors comment ça se passe ?
Vous voulez la description ?
Ah oui oui
Ça m'a terminé
Alors il faut nettoyer le placata
Évidemment
Merci
Le presser pour en faire sortir
Le maximum de sang
Bah oui
Oui
Par un petit boudin
Et puis après il faut le disposer
Comme ça dans un petit panier vapeur
Ah un petit panier vapeur
Oui
Et donc après
Donc vous voulez
Je vais passer un peu
Vous voulez le top 3
Mais ça fait penser à du boudin en fait ça
Ouais bah non
Ça fait penser à des lasagnes
Au final une fois cuit
Je pense que ça ressemble vraiment
A des lasagnes classiques
Oui mais
Au lieu d'être du bœuf
Et bah c'est
C'est ton placata
Je vais dégueuler
C'est officiel
Alors le top 3
Le top 3 attention
Il y a les lasagnes
En tacos
C'est pas mal
En tacos là
Et alors attention
Le top du top
Ça c'est pour l'orthopère
C'est en truffe
Et oui
Le placata en truffe
C'est quand même
Ça doit coûter cher quand même
Ça doit pas être donné en effet
Mais bon
Ça marche beaucoup
En ce moment aux Etats-Unis
Renseignez-vous
Vous verrez bien
Est-ce que je vous parle
De cette truie
Qui a fugué
En Bretagne
Ah oui
Ils l'ont eu
Ils le prend
Mais ils surveillent
Tous les lundis matin
Moi je suis pas au courant
Effectivement
C'était une truie de compagnie
Une truie de compagnie
Et elle s'est échappée
La vilaine
Et pour l'arrêter
Ils étaient à 3
Ils ont dû la taser
Tu as résumé en effet
Une truie un peu
Rebelle comme ça
Parce qu'il y a eu une histoire
De lamas aussi
Ce week-end
La semaine dernière
Deux ?
Deux lamas
Qui sont échappés aux Etats-Unis
C'est un classique ça
Depuis notre lamas de Bordeaux
C'est Bordeaux
Oui quand même
C'était différent
Serge
Et donc
C'est une truie rebelle
Ils ont essayé
Plusieurs méthodes
Et tout
Au moment où on fera le taser
Tu pourras faire
Et donc
Au bout d'un moment
Ils appellent les gendarmes
C'est pas possible
On n'arrive pas à l'attraper
Elle a disparu
Impossible
Il faut la rechercher
Et puis là
Les gendarmes
Oh il y a de la truie
Il y a de la grève
C'est pas possible
Arrêtez
Cours Marcel derrière
Et puis
Impossible
Ils sont sortis
Les tasers
Et là
Comme ça
Alors
Je ne veux pas
Que la truie
A fini en rillette
Tout de suite
Mais
Il leur ramenaient
A leur papa
Il leur
Il était en forme
De bacon grillé
Mais
La truie est revenue
C'est le sauf
On vous rassure
Bon on parle
On parle de truie
Et tu dis
Non non c'est ma femme
Non non je vous parlais pas
De cette femme
Armoubet
Qui a tué son chien
Ah bon
Ça peut arriver
Enfin un grand coup de couteau
Quand même
Mais bon
Ah oula
Mais pourquoi
Ça peut arriver
Pour quelle raison
Ah bah écoute
Cette femme est quand même
On peut lui reprocher plein de choses
Mais elle est quand même très honnête
Et elle a expliqué à la police
J'ai tué mon chien
Oui mais je croyais
Que c'était mon mari
Ah d'accord
Bon c'est vrai
Faut t'avouer
A moi aussi
Pardonné
D'accord
Et donc oui
C'est dumb and number
C'est
Elle était rien
Comme ça
Alors a priori
Bon elle a pas
Toutes ses capacités mentales
Déjà
Et puis avec le mari
Ça se passe un peu moins bien
Ils font un peu
Chambre séparée
Et tout comme ça
Et puis
Le connard
Il m'a fait chier
De la journée
Elle sort le couteau
Elle va dans la chambre
Elle aime pas la lumière
Parce qu'elle veut pas le réveiller
Et puis
Clac
Mais c'était le clé
Et donc
Le mari
Oh qu'est-ce que je passe
J'étais en train de regarder
Un football sur le canapé
Oh non
Qu'est-ce que tu m'as mis
C'est j'étais en direct
C'est ça
C'est des lamas
Qui s'échappent
Aux Etats-Unis
Et donc
Bon on s'en fout un petit peu
Mais en effet
Elle a expliqué à la police
Une fois qu'ils sont arrivés sans lui
Que
Elle a voulu
Tuer son mari
Alors c'était pas sa première tentative
Elle a quand même fait
En deux ans
Quatre ou cinq tentatives
De meurtre sur son mari
Qui en veut
Il en veut quand même le monsieur
C'est vrai qu'un garçon
Qu'il avait quand même
Des raisons de divorce
Courageux
Mais bon
Je crois que ça y est
Maintenant c'est fini
Elle est internée
Bon
C'est comme ça
Il y aura sûrement des collègues
Les voisins de chambre
Les chiens vont peut-être lui rendre visite
Peut-être c'est possible
Allez Oisef suivant
Oisef
Allez on va faire deux derniers Oisef
Parce que les autres
Bon je suis pas très mal
Je vais vous parler vite fait
De cet homme
Ah
Qui est russe je crois
De mémoire
Oui
Forcément
Il est russe
C'est pas un Oisef
S'il n'y a pas un ou moins un russe
C'est un acteur russe
Et puis il décide de faire la fête
Avec des potes
Oh là la fête des roues
Ils vont dans une boîte
Comme ça
Et puis là
Une petite blanche
Une forte poitrine
Voilà
Et puis elle la guiche un petit peu
Comme ça
Genre
Petite russe comme ça
Et Anastasia
Qui va mettre un victoire
Et puis
Il se passe leur topère
Bah il craque
Comme ça
Tu sais bien ce que c'est
J'ai vu cette histoire
Et à telle j'ai ça
Donc il passe à l'acte
Et donc
Et eux qui s'en vont un peu plus loin
Je sais plus
Ils vont d'abord dans un sauna
Je sais pas quoi
Et puis
Et puis après
Elle l'invite chez elle
À la maison
Viens
Viens Victor
Et puis
Ah oui
Vériture
Il y va et tout
Je suis là
Bois
Et puis là
Il se rappelle plus de grand chose
Mais
Il pense qu'il va passer une bonne soirée
Mais après quelques heures plus tard
Il se réveille quoi
Et là
Qu'est-ce qui se passe ?
Les draps sont en sang
C'est une horreur
C'est un vrai maraïcage
Oh merde
Comme une petite vierge
Oh
Et là il soulève les draps
Et oh
Elle est partie avec mes couilles
La salope
Ah ouais
Ah merde
Elle l'a découpé
Oh non attention
C'était quand même propre
De façon chirurgicale
C'était très propre
Oui
Ça a été fait de manière très chirurgicale
C'était presque
Bien recousu
Oh la vache
Ça me fait mal
Bah lui aussi un petit peu
Quand même
Oh merde
Il était pas content quand même au début
Comme quoi faut se méfier
Ouais ouais
Et puis
Pardon
Je comprends pas
Parce que c'est pas vraiment
Le genre de truc que tu te fais greffer
Ah non
Là c'est mort
Là ce
Non tu seras pas greffé de couilles
Mais non mais non
C'est une vengeance
Elle doit détester
On ne sait pas encore
L'enquête
D'après ce qu'il disait
Il trouvait ça bizarre
Que ce soit fait
De façon chirurgicale
Si tu veux
Aussi proprement
Si c'était une vengeance
En effet
Il pense plutôt
A une revente de testicules
Sur le marché noir
Alors ton père
Il y a un marché pour ça
Oh bah elle demande à l'ordre
Sa collection de bourse
Moi j'échette
15 paires de couilles par jour
Cette phrase lastre
Elle a découpé
Moi j'échette
15 paires de couilles par jour
Des rétros satanas
J'aimerais comprendre
D'où vient cette croix
Qui traîne
C'était ça
Il est
C'est très curieux
Il est ça l'ordre
Faut pas attention
J'espère que t'as pas mis les mains dedans
Parce qu'il l'a essayé
Ah ça ?
Non non c'est bon
Ok donc
On est encore au début de l'enquête
Parce que c'est arrivé ce week-end
Ah bah espérons avoir d'abord plus d'informations quand même
Dimitri
Dimitri Dokalaev
Il n'a plus de couilles
Il ne se reproduira pas
Mais je l'ai trouvé
Parce que moi j'avais eu des photos de lui
Alors c'est un peu flouté sur son visage doux
Mais il a pas l'air si malheureux que ça
Sans couilles au final
Oh putain on va tranquille
Il est un peu flouté à mort quoi
Il est sûrement défoncé aussi
Il est flouté à mort mais
Est-ce que tu penses
Que ça pourrait être pour
Ouais ça va
Ah j'ai dit même qu'il a l'air content
Est-ce que tu penses que ça pourrait être pour une demande de rançon ?
Ah
Imagine
Imagine mais je sais pas si c'est les tiennes
Est-ce qu'on peut te les recoller
C'est mis dans de la glace ?
Je te le tiens par les couilles
On peut te la recoller
Est-ce que ça fonctionne comme avant ?
Je suis pas sûr
Ouais le mec peut-être
Que dans l'espoir
Tu vois
Genre un million de roubles
Ou alors il va finir avec une pompe
Une pompe à sperme
Jusqu'à la fin de sa vie
Oh
C'est vrai
Il va pas plaire un chat à chaque
Allez
Dernier Oiseuf
Je sais pas de Oiseuf à assertion
Oh mais Etienne il est venu pour ça
Je suis déçu
C'est vrai mais
Je suis en vacances
Je vais pas te voir sur mon forum et tout
Alors c'est un truc exceptionnel
J'ai quand même vérifié 4 fois
La formation
Avant de croire
Captain tout va bien
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vas-y
Tu es encore sur tes lamas ?
Non mais tu fais une fixette sur les lamas
Il y a un problème
Je regarde la suite de l'article
Faut que tu allais voir
Faut que tu allais voir quelqu'un quand même
Le là-bas l'excite
Ok alors là on part en Asie
Alors je sais plus exactement
Il faut que je relise
C'était les vacances
Mais en tout cas c'est une indienne ça
De 22 ans
Une indienne
Qui prend le train comme ça
D'Inde ou d'Amérique ?
D'Inde
D'Inde d'Inde
Bah oui
Non parce qu'en Amérique
Elle mange de la dinde
Si si il y a plein d'indignes
Mais bon allez allons-y
C'est cette année
Donc elle prend le train
Parce qu'elle va voir sa famille
Pour je sais pas quoi
Et puis elle est enceinte
Et puis elle est bien enceinte
Quand même
Vous savez les transports
C'est pas forcément recommandé
Parce que
Vibration et tout
Hop
Tu peux perdre les oeufs assez vite
Elle se sent mal
Et puis elle va aux toilettes
Parce qu'elle se sent mal
Elle pousse du mauvais côté
Non
Puis
Elle tombe
Elle tombe un peu dans les vagues
Comme ça
Je sens le truc sordide
J'ai peur
J'ai très très peur
Oui je vous la résume vite fait
Prends ton temps
Elle accouche quoi
Elle accouche
Dans les chiottes
Dans les chiottes du train
Le problème c'est que les trains
En Inde
C'est un peu comme les trains
Etait dans les années 80
En France
Le A j'ai compris
Ça vide directement sur les rails
Oh
C'est horrible
Oui
Donc il s'est arrivé
Il a glissé dans le truc
Et il tombe sur les rails
Avec le placenta ou pas
Est-ce qu'il est resté attaché au platin
Ça il a été traîné sur le train
Ça s'appelle la corde ombilicale
Attends et pourquoi tu dis ça
Avec une place de
De sadisme
De jubilation
Oui c'est ça
Alors en effet la pression du train
Il jubile
Ça fait que le corde ombilicale
A lâché
Ah ouais
Donc il a pas été traîné
Non
Mais alors heureusement pour elle
Je vous rassure
Parce que c'est de l'oiseau
Quand même
On parle pas de trucs glauques comme ça
Pas du tout
Le bébé
Le bébé s'en est sorti
Ça est chaud
Heureusement pour elle
Il y a le
Il y avait le crâne mou
Non c'est juste après un arrêt
Au départ d'un
D'un arrêt
Si tu veux que
Tout ça s'est déclenché
Et donc la vitesse était
Relativement faite
Modérée
Voilà c'est modérée
Mais n'empêche que
Ils l'ont retrouvé
Oui ils ont retrouvé son bébé
Sur les rails
En fait c'est ça qui a donné l'alerte
C'est comme ça qu'ils ont arrêté le train
En pensant qu'il y avait un bébé
Qui avait été défenestré
Ou alors peut-être
Jeté par les chiottes peut-être
Mais consciemment
Et puis ils ont retrouvé la femme
Qui était inconsciente
Avec son placenta
Encore dans la cuvette
C'est un survivant
C'est un vrai survivant
Voilà c'était
Pour finir avec ce beau
Cette belle histoire quand même
Le futur Chuck Norris
Une histoire joyeuse
Un enfant né
Dans des circonstances
Un peu particulières
Mais qui finalement
S'en ressort
Avec une bonne anecdote
Y'a-t-il un volax
Qui nous demande
Si le bébé est remonté en rappel
C'est une bonne question
Non
Il était là sur la règle
C'est tout
Magnifique
Voilà
Bah écoute
Tu nous as gâtés
Encore une fois
Je vois Etienne
Il est ravi
C'était frais
C'était très frais
Vraiment
Toi c'est partie des gens
Qui coupent avant l'oiseau
Ah non non
Je connais bien l'oiseau
Tu écoutes jusqu'au bout
Oui j'écoute jusqu'au bout
Mais personne n'a coupé avant l'oiseau
Non
Bah c'est pour ça qu'il est à la fin
On écoute jusqu'à la fin
Et oui c'est un petit peu
Le meilleur moment
Il est à la fin
C'est du marketing
Tout le reste n'est que du marketing
Je vais mettre ça en face de toi
Pour être sûr que
Au cas où quoi
Tintin
Hop
J'ai fabriqué une superbe
Hôtel païen
Avec une croix en bois
Et un pied de micro
Non c'est un hôtel chrétien
Je pense que c'est une machine
Exorcisée à mon avis
C'est possible effectivement
Bon bah écoute
Merci déjà Etienne d'être venue
Merci Etienne
C'était un plaisir
Toutes ces choses passionnantes
Donc on l'a déjà dit tout à l'heure
Mais on te retrouve
Donc Etienne Mineur sur Twitter
Partout
Les éditions Volumique
Donc volumique.com
Tu vas aller faire ?
.com
T'écoutes à rien
Et puis
Bah nous
Il va être temps de se diriger
Tranquillement vers le prochain podcast
Dans deux semaines
Peut-être ou pas
Qui ?
Je sais pas
Bah oui
Ce sera une semaine avant le concert
Donc on n'a pas encore discuté
Est-ce qu'on pousse d'une semaine
Est-ce qu'on laisse une semaine avant ?
On n'en sait rien
Bah voilà
Donc vous ne le saurez pas non plus
On ne se discute jamais entre nous
Bah voilà
Exactement
Donc nous allons
Sauf le lundi à 8h
Nous allons en discuter entre nous
Et vous
Il sera probablement maintenu
Oui sûrement
Il y a des chances
Il n'y a pas de raison qu'il ne soit pas
Donc c'est un peu la dernière chance
Pour vous de prendre vos places
Pour le concert
Ah là là là
Les amis
Après c'est fini
Rappelez-vous
Que c'est important
C'est quand même
L'événement de la décennie
Facilement
Etienne tu seras là bien sûr
Non
Pour mentir
Oui mais
Non
Je vais faire tout faire pour y aller
C'est samedi ?
C'est ça
Ah si si
Parce que le vendredi je ne suis pas à Paris
Mais je vais essayer
Tu vas revenir spécialement
C'est bien
De Belgique pour tout dire
Ah bah parfait
C'est pas trop loin
C'est même de la couac alors
Voilà
Ok
Donc on se retrouve donc dans deux semaines
A priori
Sauf changement
On a invité dans deux semaines
Peut-être pas
Ce sera la surprise
Parce qu'on aime les surprises
À la plus
Parce qu'on a encore quelques invités
Qui sont programmés
Normalement
Pour les prochaines années
Il y en a pas mal
On vous l'annoncera dans la prochaine
Newsweek qui arrivera
Entre aujourd'hui et 2016
Donc avec plein de numéros
Vous en aurez dix d'un coup
Donc
D'ici là
Allez votez pour nous sur iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
Et sur Stitcher aussi désormais
5 étoiles
5 étoiles aussi
Je vais même le copier dans le chat
Exact
Bravo
C'est sûr que vous puissiez
Tout de suite
Et puis quoi d'autre ?
Et bien
Trouver un job pour Manox
Trouver lui un appartement
Un appartement
Et à manger
Des tickets de métro
Si vous pouvez
Des tickets de métro à Manox
Éventuellement
Pour qu'il puisse
Une carte Navigo remplie
Ça serait sympa
Voilà
Un petit restaurant
Tout ça
Une petite besace
Et merci à tous ceux
Qui nous écoutent quand même
Tout le temps
Qui sont dans les transports en commun
Ici
Ailleurs
Sur le chat
Sur d'autres planètes
Oui
Ils sont aussi
Effectivement
Et puis merci à vous
Il y a encore 3 en webcam
Il y a Winterfalls
Valentin
Et Jackie
Et puis
Il y a évidemment
Randall Fla
Qui nous a fait un beau dessin
Comme chaque semaine
Merci Randall
On se retrouve la semaine prochaine ?
Non
On se retrouve la semaine prochaine
Merci Étienne
A plus tard les amis
Ciao ciao
Bye bye
Ciao
Bye
C'est bon
Au revoir
Sous-titrage ST' 501