Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour à tous, bienvenue sur PODKASSOS.
Ouais, ouais, ok.
Mais non, bienvenido a todos.
Ah, bienvenido a todos.
On a le podcast, parce que c'est Llamapodkasos.
Oui, bien !
Qui s'appelle PODKASSOS, merci !
Pourquoi je parle espagnol ? Je vous explique ça tout de suite.
C'est Franjo qui vous parle, je suis avec Pierre Tevenou.
On n'a pas Urbain, ça fait plaisir.
Et on a une invitée de marque.
De marca.
De marca qui s'appelle Andrea, que je surnomme de manière très raciste, Pépita,
et qu'on peut applaudir. Merci d'être là, André.
Merci.
Alors oui, c'est vrai que Pépita, vu que c'est pas ton nom, non, c'est scandale.
C'est carton.
Mais écoute, je me rends compte maintenant que j'en parle dans un podcast qui est quand
même marqué à gauche, que c'est quelque chose qui ne se fait pas.
Tu sais ce que c'est les Pépitos en France ?
Maintenant, j'essaie.
Oui, je lui ai expliqué.
Mais avant, je ne savais pas.
C'est un gâteau qui n'existe plus.
Pépito, ça existe bien sûr, ça existe encore.
Ça existe encore, Pépito ?
Oui, c'est un gâteau mexicain, Pépito.
Mais c'est...
Mais Nantais, quoi.
Créé par Lu.
C'est Nantais, Lu, je crois.
C'est Nantais, oui.
Exactement.
C'est Lu ?
Je n'en sais rien.
Si, si, c'est Lu.
Et il y a un mec avec un chapeau, un sombrero.
Du coup, on appelle ça Pépito.
Et donc, du coup, j'ai appelé Pépita comme ça.
Ça se tient.
Mais j'aime bien.
Oui ?
Oui.
Ça va, tu le prends pas mal.
Ça va.
Franjo, c'est un raciste mignon.
Oui, mais j'ai des limites.
J'ai des amis qui sont du Moyen-Orient.
Et je ne les appelle pas pour avoir des plats de bouffe.
Allez, t'as tu leuf.
Merci d'être là.
Merci.
J'ai pas fait de sortie de route.
Une minute.
J'ai un ami qui s'appelle Ilias.
Arrête, c'est bon.
Je vais venir.
Non, t'arrêtes.
Tu parles de là.
Alors, pourquoi on t'a fait venir là ?
Parce que c'est vrai que...
D'ailleurs, on avait parlé de toi dans un épisode avec Urbain.
Tu vois qui c'est, Urbain ?
Les amitiés.
Non.
Les gros cheveux, les longs cheveux.
Ah oui.
Oui, voilà.
Un peu...
Et il est par là.
Oui, oui, oui.
Il est là, là.
Voilà, c'est lui.
Et il ne croyait pas, du coup, ce qu'on parlait des nouvelles amitiés, etc.
qu'il y a après 30 ans.
Donc, je ne sais pas si tu as écouté l'épisode où on parlait de toi.
Oui.
Voilà.
Et donc, si tu veux insulter Urbain, tu peux.
Non.
En espagnol.
Il ne va pas comprendre.
Tout va bien.
Et donc, en fait, moi, le thème que je voulais aborder, c'était parce qu'on est à Paris.
On a la chance d'avoir pas mal de gens qui viennent du monde entier.
Et comment ça se passe pour quelqu'un du Mexique comme toi pour venir s'intégrer en France.
Voilà.
Donc, on va parler de ça.
Ça fait très solennel.
Non, mais déjà, moi, j'aimerais bien savoir, mais qui es-tu ?
Présente-toi.
Qu'est-ce qui fait que tu habites à Paris avec les rats et les punks à chien ?
Qu'est-ce que ça s'est passé ?
Je suis Andrea, je suis mexicaine.
Je ne parle pas très bien français.
Ce n'est pas grave.
Nous non plus.
Mais je fais même mieux.
Je suis venue parce que je voulais apprendre français.
J'ai fait du droit à Mexique.
Et voilà, j'ai dit, bon, je vais aller en France pour apprendre français.
Et je suis là.
Juste apprendre le français.
Il n'y a pas du Olingo ?
Oui, mais je voulais travailler dans Red Cross ou ONU ou un non-profit.
La Croix-Rouge.
Oui.
La Croix-Rouge ou l'ONU, c'est ça ?
Oui, c'est ça.
Et voilà, c'est pour ça.
C'est plus stylé, comme on t'a dit, toi.
Red Cross ou ONU ?
Red Cross ou ONU.
Ça fait stylé.
Alors, ONU et Croix-Rouge, on n'a pas trop envie d'y aller.
Moi, si.
Non ?
Non, je ne sais pas.
Demain, on dit qu'on fait un plateau pour l'ONU, tu vois ?
Pour la Croix-Rouge.
Ah, j'avoue.
Ça ne sera pas payé, bon.
Je réfléchirai.
Tu voulais travailler pour l'ONU ?
Oui.
D'accord.
Et s'en est où, ce projet ?
Comment ?
Et s'en est où, ce projet, maintenant ?
Sur l'ONU ?
Maintenant, je ne veux pas.
Maintenant, tu veux bosser pour Total et Amazon ?
Oui, capitalisme.
Ça y est ?
Oui.
Mais bon, j'ai toujours aimé bien la ONU.
Peut-être qu'il faut...
Je ne sais pas.
Je ne me rends pas compte.
Non, mais je ne sais pas.
Ça se trouve.
Peut-être tire-le vers toi.
Oui, peut-être qu'on t'entende mieux.
Sachant qu'à chaque fois, je dis à tout le monde, parlez bien dans le micro et c'est
moi qu'on entend le moins bien.
Ok, non, mais content.
Donc, pourquoi venir en France ? Parce que pour parler français, c'est quoi, en tant que
mexicaine, les principales difficultés qui te viennent à l'esprit quand on te parle
de venir en France ?
Ben, la langue.
La langue, je pense.
C'est tout ça très difficile à maîtriser, la langue française ?
Oui, et je pense que la culture aussi, on est très différents.
Donc, nous, on est un petit peu plus ouvert.
Chaleureux.
Oui, c'est ça.
C'est vrai.
Donc, quand je suis arrivée, j'ai dit, bah, tout le monde me déteste.
Qu'est-ce que se passe ?
Ah oui, t'as pris les...
Toi, t'es au Mexique, t'es d'où ?
Carreta.
Carreta, c'est pas loin de Mexico City.
Ok, d'accord.
Donc, les centres.
Et les gens sont très chaleureux là-bas.
Oui.
Donc, c'est la principale différence.
Parce que, attends, parce que c'est une pas très grande ville.
Oui, c'est plus grand que Paris, je crois.
Oui.
Carreta ?
Ah bon ?
Je pense que c'est immense, Carreta.
C'est vrai qu'il y a beaucoup de monde.
Non, mais c'est Carreta.
Quoi ? Carreta.
Ah, Carreta.
Carreta.
Oui.
Ah, mais c'est un état, ça.
Bah, c'est un état, mais c'est quoi la ville ?
Carreta.
Ah oui.
Bon, tu vois, je suis censé avoir vécu au Mexique, mais je m'en rappelle pas.
Eh bah, écoute, on va regarder combien il y a d'habitants à Carreta.
C'est dans la montagne.
Non.
Mexico City, c'est dans la montagne.
Non, c'est un...
C'est dans la montagne, Mexico.
C'est 1,800 mètres.
Ok, c'est la montagne.
Oui, c'est vrai, c'est haut.
C'est la montagne.
Pour vous, c'est pas haut.
Non.
Parce que moi, j'y étais.
Genre, la première fois que j'ai fait du sport là-bas, j'ai fait un genre d'Erasmus là-bas.
Oui.
Et j'arrive, il y avait un terrain de sport et je vais faire un footing autour du terrain.
Ah, c'est dur.
Et au bout de 200 mètres, je suis par terre.
Oui, bah oui.
Et après, je m'y suis fait, tu vois.
Ça m'est arrivé au Pérou, ça.
Et quand tu redescends, t'es une machine.
Oui.
Quand je suis redescendu en France, après, j'ai fait un basket avec mes potes.
Les deux premiers jours, j'étais une machine.
Tu les as défoncés.
Et après, la merde est revenue.
Ouais, parce qu'il se passe un truc avec l'altitude.
Je crois que tu fais plus de globules rouges.
Je sais pas, ouais.
Ils font tout ça.
Peut-être qu'on dit de la merde.
Ils font un petit tour d'hélicoptère pour se booster et ils reviennent.
Donc, t'étais à Carreta.
Et donc, ouais, c'est ça.
C'est la plus grande différence qui revient souvent chez les étrangers.
Surtout quand t'arrives à Paris.
C'est que même nous, en tant que Français, on trouve que les Parisiens sont quand même durs.
Pour pas dire de mots vulgaires.
Sachant qu'on est nous-mêmes les pires Parisiens du monde maintenant.
Prends-je-les sur une trottinette avec ses écouteurs.
C'est pas vrai.
Je suis jamais avec les écouteurs.
Je grille tous les feux.
Tous les feux.
Moi, je tire la gueule.
Tu sais, moi, ça y est, j'en suis au niveau où je tire la gueule en permanence.
Et quand je croise quelqu'un que je connais, j'enclenche le...
Après, je refais la gueule.
Ça, c'est moi maintenant.
Ah, maintenant, tu t'es adapté.
C'est devenu une vraie parisienne.
C'est bien, bravo.
On applaudit.
T'as la haine des autres et tout.
La quoi ?
La haine.
C'est quoi, ça ?
Ah, c'est trop mignon.
Non, tu connais pas les mots méchants.
La haine, c'est haste.
Ah, OK.
Est-ce que t'as la haine des autres ?
Un petit peu.
On est tombé sur une parisienne.
Moi, je peux me poser des questions ?
Bien sûr.
Comment vous vous êtes rencontrés ?
Je te laisse raconter.
J'ai une copine.
Elle m'a invitée à un anniversaire.
Pamela, qu'on embrasse.
Des Pamais, oui.
Pamédita.
Et voilà, Fringio, il était là.
D'ailleurs, ça, c'est vieux.
Maintenant, c'est comme ça.
Ah oui, mais je sais pas le faire.
C'est avec les deux comme ça.
Non.
Non, il faut que tu présentes à l'autre.
Tu fais un bout et l'autre fait l'autre.
Ah non, non, non.
Non, c'est avec deux doigts comme ça.
Parce que ça, c'est trop vieux.
Voilà, c'est comme ça.
Comment, moi, je sais pas faire.
Ça fait pas un cœur.
On dirait un vieux Batman.
Eh ben, si, si.
Maintenant, ça, c'est le cœur des jeunes.
Et ils font que la moitié comme ça.
Fringio, il refuse d'être vieux.
Ça, je le fais mal.
Ah non, non.
C'est ça, maintenant.
C'est ce cœur-là.
Mais bref, je t'en prie.
Je t'ai coupé pour rien.
Pamélita.
Oui.
Voilà, Fringio, il était là.
En soirée.
Parce que je faisais soirée.
Il t'a dragué ?
Parfois.
Il a fait le gros beauf ?
Non.
Il était très, très gentil.
Il a essayé de parler espagnol.
C'est vrai.
Il a essayé.
Non, il a parlé espagnol.
Il a parlé espagnol.
Il a essayé de parler espagnol.
C'est exactement ce qui s'est passé.
Il a parlé très bien espagnol.
Et voilà.
On est samedi.
Parce qu'on a un ami en commun qui est colombien.
Qui s'appelle Kevin.
Voilà.
Oh merde, il y a des Kevin en Colombie aussi.
Il y a des Kevin en Colombie.
Il n'a pas du tout la dégaine là, colombien.
C'est vrai.
Or, il ne ressemble pas à un colombien.
Non.
Non, on dirait un asiatique.
Oui, non.
Ah putain, ils ont exporté Kevin partout.
Je te jure, il y a des Kevin partout.
Et Jackie en plus.
Je crois que c'est lié au prénom.
Et donc, du coup, il m'a dit.
Ah, j'ai des amis d'Amérique du Sud.
Parce que je revenais du voyage en Colombie.
Et donc, j'ai parlé à Pamela en premier.
Et après, à Andrea.
Et ensuite, je les ai invitées au spectacle.
Alors qu'elles ne parlaient pas beaucoup français.
Donc, vous êtes venues au spectacle.
Oui.
Ça, c'est fou ça.
Et on n'a rien compris.
Ah oui.
La moitié peut-être.
La moitié.
Et donc, elles sont venues au spectacle.
Et ensuite, je leur ai fait goûter une spécialité culinaire locale.
Tu peux nous en parler ?
Qu'est-ce que je vous ai fait goûter ?
Kebab.
Ah, vous n'avez pas kebab ?
Bah, à Mexique, ça n'existe pas.
Ça n'existe pas, mec.
Et je n'ai pas aimé.
Pourtant, c'est l'un des meilleurs que je t'ai fait goûter.
Celui de 2h du matin.
Non, non.
C'était quelque chose.
Pamela a tout mangé.
Mais toi, tu n'as pas mangé.
Non, non.
Non, tu n'as pas aimé ?
Les frites, j'aime bien.
Oui.
Mais pas les kebab.
C'est trop.
Les frites, ça existe au Mexique, les frites.
Oui, oui.
Voilà.
Mais les kebabs.
C'est quand même la spécialité.
Attends, il y a des trucs un peu comme le kebab au Mexique.
En fait, il y a des tacos avec la même viande.
Mais je ne sais pas, les kebabs, c'est avec...
Comme un bourri.
Différentes viandes.
Oui, c'est avec du mouton, du poulet.
C'est très gras.
Oui.
On ne sait pas trop.
Il y a quoi dans le kebab ?
Ce n'est pas d'Inde ?
Parfois, il y a même du chat.
Il y a de vraies études.
Non.
Ah, je te jure.
Ah, si, si.
C'est arrivé.
C'est pour ça que je ne mange pas kebab.
Non, mais regarde.
Tape sur YouTube.
Ta étude kebab.
Oui, oui.
Il y a parfois du chat.
OK, voilà.
Mais comme dans tous les restiers.
Et dans les nèmes, il y a du chien.
On a compris.
Allez, c'est bon.
Mais au Mexique, c'est pareil.
Si tu manges les tacos dans la rue,
tout le monde dit que c'est des chiens.
Mais ça peut arriver.
Je ne sais pas.
Après, si c'est bien cuisiné, pourquoi pas ?
Putain, mais le chien, ça se trouve que c'est très bon.
C'est vrai.
Ça se trouve que c'est très bon.
Qu'est-ce qu'on en sait ?
Peut-être que c'est bon.
On mange des escargots, nous.
On mange des escargots.
Tu as goûté les escargots ?
Oui, mais je n'aime pas trop.
Ce n'est pas fou.
Tu as goûté foie gras ?
Oui, je n'aime pas non plus.
C'est très bizarre.
Fromage.
Oui, j'aime bien.
Ça, c'est bien.
Et le vin, j'aime beaucoup.
Ah, OK.
Le vin blanc, c'est parti.
Le vin blanc, elles m'ont fait sombrer avec du vin blanc, alors que je ne suis pas consommateur.
Ah, le vin blanc, c'est ton truc ?
Oui.
Ah, yes.
Et attends, j'ai un truc.
J'ai l'impression, automatiquement, parce que c'est normal, en France, tes amis, c'est surtout les autres sud-américains.
Oui.
Et moi ?
Et Frindy.
Et les amis de Frindy.
C'est vrai, c'est vrai.
Mais non, j'ai deux copines françaises, parisiennes.
OK.
Mais c'est juste ça.
Et avant, quand je suis arrivée, j'étais jeune fille au père.
Donc, je suis toujours en contact avec la famille.
Et les deux petites, ce sont mes meilleurs amis.
Ah, énorme.
C'est trop chou.
Oui.
Fille au père, c'est facile, ça, ou c'est compliqué ?
Si tu aimes bien les enfants, ça va.
Ça va.
C'est facile.
Et si tu es avec une famille qui est gentille avec toi.
Sinon, je pense que ça peut être difficile.
Non, le truc difficile, ce n'est pas si tu aimes bien les enfants.
C'est si tu aimes bien des enfants qui ne sont pas de ta famille.
Oui.
Ça, c'est dur.
Si tu aimes bien des enfants qui ne sont pas de ta famille.
Regarde, moi, je n'ai pas d'enfants, mais mon neveu, ma nièce, je kiffe quoi qu'il arrive.
Oui.
Un truc de jeune fille au père ou jeune garçon au père.
J'y vais, les enfants, je n'aime pas.
Ils commencent à me dire, je ne veux pas en manger, je fous de Bruxelles.
Je dis, écoute, nique ta race.
Et moi, je me casse et voilà, je te commence un McDo et puis c'est fini.
Je ne peux pas élever toute la terre.
C'est moi de me gérer, je ne veux pas commencer.
Je comprends.
Non, mais je n'en sais rien.
Peut-être, moi, j'en rajoute un peu, mais je ne sais pas.
Ils étaient cools ?
Oui, oui, très cool.
Ah, ça, c'est bien.
J'étais avec eux, 300.
Trois ans ?
Oui, avec le Covid et tout.
Ah oui.
Donc, je pense que ça nous aidait à être vraiment...
Proches.
Oui.
Liés à Paris ?
Oui, à Paris.
On est restés à Paris tout le temps.
Là, ce n'est pas facile d'être restés à Paris pendant le confinement.
Peut-être que c'était un bon appartement, une bonne maison.
Très grand.
Et voilà.
Argent.
Oui, certainement.
Un bon milieu.
Attends.
C'est quoi la différence culturelle la plus flagrante, la plus forte entre les Mexicains
et les Français, selon toi ?
T'en as parlé, la chaleur humaine, mais est-ce qu'il y a autre chose ?
Je pense que nous, même si on n'aime pas quelque chose qui se passe, on ne dit rien.
Tu sais, il n'y a pas de grève au Mexique.
Il n'y a pas de gilet jaune.
Non.
Ah oui, en France, ce n'est pas pareil.
Oui, oui.
Ici, je ne sais pas.
J'aime beaucoup la France et j'aime beaucoup les Français.
Mais je pense que...
On sait qu'elle va mettre un missile.
Il y a un bon jour.
Je vous aime bien, mais...
Non, mais...
Se caral mucho.
Oui, oui, oui.
On se plaint.
Oui.
Donc, au début, j'ai dit...
Oh, mais il y a des choses bien qui se passent.
Et je pense qu'à Mexique, c'est comme ça.
On essaye de voir...
Oui.
Parce qu'en France, on a un peu cette culture de vouloir défendre nos acquis.
C'est-à-dire, on a des choses et on a peur de les perdre.
Donc, les gens râlent depuis toujours pour...
C'est comme ça qu'on les garde.
C'est que au Mexique, vous n'avez pas...
Vous n'avez pas...
Au Mexique, il n'y a pas les 35 heures.
Non.
On devrait commencer.
Il faut commencer à se plaindre en Mexique.
Oui, oui.
Il faut lancer les gilets jaunes.
Oui.
Comment on appellera ça ?
Las camisas...
Las chalecos amalios.
J'étais sur Azur.
J'ai perdu.
J'ai perdu en espagnol.
J'étais sur Azur.
Ah ouais, j'étais du père.
J'étais sur Giletos Azur.
Et d'ailleurs, le français compliqué...
Ici, on parle...
Quand on parle un peu le langage de la cahier, un peu comme on dit.
Oui.
Et donc, un peu compliqué parce qu'on parle des mots qui sont parfois pas français.
qui sont un peu à l'envers, etc.
Oui, c'est très compliqué.
C'est le verlan.
Le verlan.
Attends, c'est quoi les mots français, justement, bizarres que t'as appris, que t'aimes bien ?
J'aime bien...
Ouf.
Non.
J'aime bien dire...
Ouf.
Ah oui, ça, c'est bien.
Ça, j'aime bien dire.
De ouf.
Ça va, c'est pas trop violent, quoi.
Non, c'est bien.
C'est bien.
Ça va ?
T'aimes bien le podcast ?
Oui.
Ouf.
C'est pas mal.
Non, non, c'est clair.
Et donc, parce que je parlais des différences culturelles, il y a aussi une différence, j'ai l'impression,
d'éducation.
Moi, quand j'étais allé dans l'Amérique du Sud, j'avais remarqué vraiment une différence
dans les éducations.
Toi qui as été fille au père, peut-être que t'as pu voir ça, que les Français, on
n'éduque pas pareil les enfants qu'au Mexique, par exemple.
Bah, j'ai pas d'enfants au Mexique.
Mais t'as pas vu des enfants se faire éduquer ?
Oui, mais je pense que j'ai pas trouvé beaucoup de différence avec les filles ici, comme j'étais
rendue.
Mais je pense qu'ici, par exemple, vous faites beaucoup de choses à l'école.
Vous travaillez beaucoup à l'école.
Vous êtes tout le temps à l'école.
Ça, j'ai trouvé un petit peu bizarre.
Mais là, en plus, ça va être encore pire.
On est tout le temps.
Parce qu'en fait, c'est une sorte de garderie.
Oui, c'est ça.
Parce qu'on sait pas quoi en foutre des enfants.
On fait des écoles et en fait, c'est 8h, 18h.
J'étais beaucoup avec ma maman et mon père.
Mais ici...
Pourquoi ? Attends, au Mexique, c'est quoi ?
Quand t'es petit, c'est quoi les horaires de l'école ?
Quand t'es petit, peut-être à 9h.
Et après, tout sort à 14h.
Et c'est fini.
C'est génial.
C'est ça, j'aurais dû naître au Mexique.
Attends.
Mon souvenir, c'était quand même la plupart...
Ceux qui peuvent, c'est école privée directe.
Oui, oui.
Parce que l'école publique, c'est compliqué.
Oui.
En France, c'est plus l'inverse.
Oui, aussi, ça, c'est la différence.
Je connais personne qui va à l'école publique.
Parce que c'est pas très...
Ouais.
Au Mexique, t'es du bon côté.
Si t'as dit, j'ai envie d'apprendre le français, au lieu de mettre du Olingo, t'es dit, on va aller en France.
Ça va.
C'est que ça va.
On est du côté pas des chalecos samarios.
Non, mais au Mexique, les différences, elles sont plus élevées, tu vois.
Oui, oui, c'est énorme.
En France, il y a une grosse classe moyenne.
Au Mexique, c'est...
Ouais.
Il y a un plus grand écart.
Moi, je parlais d'éducation parce que quand j'étais allé, par exemple, au Brésil, se moucher au Brésil, c'est hyper mal vu.
Tu sais, se moucher, c'est-à-dire...
Ah oui.
Je ne sais pas comment on dit...
Mouchar.
Ah oui.
Sonar, c'est...
Je l'ai tenté.
Quasi.
Eh bien, oui, j'ai un ami français, c'était mouché, tout le monde l'a regardé genre en mode, tu as fait n'importe quoi.
Et je ne sais pas comment c'est.
Au Mexique, par exemple, est-ce que c'est mal vu ?
Oui, c'est pareil.
Je pense que tu pars et tu le fais quand tu es seul, oui, loin, et après tu reviens.
Et si tout le monde fait, même à table.
Même à table, oui.
Et ça choque.
Ouais.
Donc, c'est comme nous, par exemple, tu sais, nous, on fait les Français, là, souvent, on aime bien dire, regarde, ils crachent dans la rue et tout.
En fait, c'est juste une question de culture.
Parce que là, on mange, on mouche.
Toi, t'es...
Vas-y, j'ai plus faim, quoi.
Ça te dégoûte, quoi.
Bah non, t'es pas un petit...
Ah oui.
Bah non, non, ça me dégoûte.
Oui, ça me dégoûte.
Ah oui.
Mais il n'arrête pas de manger.
Ouais.
Non, mais c'est comme...
Ouais, ouais.
Je pense que ça te fait un truc.
La première fois que t'as vu ça, t'étais choqué, quoi.
Oui, ouais.
Oui, bah...
Enfin, je sais qu'au Brésil, moi, mon pote, il s'est fait...
Genre, mais qu'est-ce que tu fais, quoi ?
C'était...
Oui, c'est comme si tu crachais sur la table, quoi.
Ah bah ouais.
Parce qu'en fait, vous faites pas doucement.
Vous faites beaucoup de bruit.
Alors attends, comment tu fais doucement ?
Bah j'ai fait...
Ah, tu fais...
Donc le problème n'est pas réglé, donc ?
Non.
Ok, il y a des techniques.
Ah, il y a des vraies techniques.
Il y a des vraies techniques.
Attends, vas-y.
Vas-y.
Moi, j'ai des questions sur Mexique, aussi.
Bah moi, j'avais des...
Vas-y, go.
Des questions, ouais.
C'est quoi ?
Parce que justement, quand je parlais de mon voyage en Amérique,
du Sud, il y avait des clichés sur les Français,
que...
Voilà.
Dont je me souviens qu'ils étaient assez amusants.
C'est quoi les clichés que vous avez sur les Français, vous,
en tant que Mexicains ?
Hum...
On pue.
Ouais.
Ça te l'avait, ça.
Mais je sais pas pourquoi, j'ai jamais trouvé que c'est vrai.
Ah, encore heureux.
Oui.
Bah juste le métro.
Le métro, ça pue ?
Oui.
Ah oui.
Surtout l'été.
Reviens faire un épisode avec Urban.
Voilà.
Là, tu vas voir.
On est en plein dans le cliché.
C'est vrai.
Les Français se lavent pas, par exemple.
Oh non.
Oui.
Ouais, ouais.
Ça, les Amériques du Sud, ils pensent qu'on se lave pas parce qu'on prend une douche
par jour.
Ah oui.
Et là-bas, c'est impensable parce qu'il fait trop chaud.
Ah oui, oui.
Vous douchez plus, vous ?
Oui.
Parce qu'il fait très chaud.
Bah oui.
Alors qu'en fait, en France, parfois, une douche par jour, ça suffit.
Oh, l'hiver...
L'hiver, on peut faire des folies, quoi.
Si on sort pas de la maison, on peut faire durer.
Pour la planète.
Je suis obligé.
Au moins une, par exemple.
Je suis obligé, sinon j'ai l'impression d'avoir niqué ma vie, quoi.
Mais petit, moi, petit, j'aimais essayer d'esquiver la douche le plus longtemps possible
quand j'étais petit, quoi.
Mais c'est que plus je vieillis, plus je sens que je vais puer de plus en plus naturellement.
Comment dire ?
T'sais, là, en vieillissant, j'ai l'impression que plus tu vieillis, plus tu pues, quoi.
Bah si, non ?
Ça me paraît logique.
Je sais pas.
J'ai l'impression que les vieux vieux, ils sentent plus rien.
Parce qu'il y a plus d'hormones.
On fait des théories.
Genre le pic de puanteur, c'est 50 ans.
Après, ça redescend.
Je sais pas.
Moi, j'ai l'impression que je vais puer de plus en plus.
Non, les mamies et tout, ils sentent le savon.
Oui, ils sentent les savons.
Ouais.
Ou les parfums.
Voilà.
Ça sent plus rien, un vieux.
Après, quand c'est très, très vieux et tout, ça ressent.
Il faut que t'en parles comme si c'était des humains, quand même.
Ça serait pas mal.
Ça serait intéressant.
J'ai noté deux, trois trucs qui m'ont...
Sauf si tu as une objection.
Il y a des trucs qui...
Moi, j'ai vu ce fameux...
Je crois que c'était un Pixar qui parlait du Mexique.
Est-ce que ça te parle ?
C'est un des animés.
En canto ?
Exactement.
Ah non, Coco.
Coco.
Ouais, c'est en canto.
Non, en canto, c'est un autre truc.
C'est Colombie ?
Ouais, Coco.
Coco, c'est Dia de los Muertos et tout.
Ouais, Dia de los Muertos.
Tu l'as vu ?
Oui.
J'ai adoré.
J'adore, c'est...
Est-ce que c'est représentatif un peu de l'esprit ?
Oui, beaucoup.
Ouais.
Oui.
J'ai trop envie d'aller au Mexique.
Le Dia de los Muertos, ça a l'air pas mal à faire.
Ouais.
Vous devrez y aller, c'est vraiment...
C'est un peu le carnaval brésilien.
C'est-à-dire qu'en gros, c'est le gros événement qui dure sur plusieurs semaines.
Mais je pense que c'est plus récent.
Parce qu'avant, quand j'étais petite, par exemple, je savais que ça existait.
Oui.
Ça existait ?
Mais c'était pas très, très...
Populaire.
Populaire, oui.
C'était...
Je pense que c'était plus pour les...
Petites villages indigènes et tous indigènes.
Oui.
Indigènes, oui.
Qui l'ont fait beaucoup depuis toujours.
Et maintenant, je pense que c'était après...
Peut-être que je disais...
De la merde.
Oui.
T'inquiète, tu peux, tu peux.
T'inquiète.
C'est le thème du podcast.
Mais c'est...
Tu peux expliquer ce que c'est, en gros, le diable ?
Parce qu'il y a des gens...
C'est pas très...
Les muertos.
Oui.
C'est une célébration de la vie.
Tu t'es...
Si t'as des familles qui sont morts, tu penses à eux.
Donc, en lieu de triste, tu célèbres sa vie.
Donc, par exemple, ma mamie, s'il aimait beaucoup, je sais pas, la bière, tu fais un altar.
Ah, un hôtel.
Un hôtel.
Oui.
Tu mets les choses qu'elle aime bien et on croit qu'elle va venir le soir et elle va manger tout ce qu'elle aime bien.
Elle est contente de...
On pense à elle.
Sur le cercueil ?
Au cimetière ?
Tu mets ça ou n'importe où ?
Tu peux le faire au cimetière ou chez toi.
Ok.
Moi, je le fais chez moi.
C'est un peu glauque dans le cimetière.
Non, c'est cool.
Tout le monde danse.
Non, mais c'est cool parce qu'il y a des lumières, il y a des mariachis, il y a des fleurs partout, des bougies.
C'est très, très cool.
Ça te...
Est-ce que ça détend un peu avec la relation et la peur avec de la mort et tout ?
Oui, je pense.
Un peu quoi.
Je pense que c'est une manière de voir différent la mort.
Parce qu'en France, fais-toi un enterrement en France.
Oui.
C'est la musique et tout.
Triste, c'est peur.
C'est dur.
Peur.
En fait, à Mexique, c'est la même chose, sauf le Dia de los Muertos.
Le Dia de los Muertos, tout le monde dit « Oh, on célèbre la vie, on aime la mort. »
Mais sinon, quand même, on est triste.
Les généraux sont très tristes.
Et si on devait faire un hôtel pour toi, on mettrait quoi sur l'hôtel ?
Photo de mon chien.
Ton chien ?
Oui.
La petite chien, c'est un spitz blanc qui est incroyable.
À Paris ?
Oui.
Attends, mais ça y est, tu es complètement parisienne.
Ça y est, c'est fini.
Tu as les petites bolettes, blancs, tout mignons.
Oui, oui.
Oh là là.
Comment ça, tu es petit ?
Il est adorable.
Il a un manteau ?
Juste qu'on n'est plus.
C'est la même des lunettes.
C'est incroyable.
Dans le sac ?
Tu le mets dans le sac ?
Oui.
Ok, c'est bon.
La totale.
Tu es donc parisième, 16e arrondissement.
Non, non, non.
Bienvenue.
Non, je suis très chippée.
C'est vrai.
Donc sur ton hôtel, il y aurait le chien et du vin blanc.
Le chien, du vin blanc, beaucoup, beaucoup de tacos.
Pas de kebab.
Beaucoup de chocolat.
J'adore le chocolat.
Tu adores le chocolat ?
Et des livres.
J'aime aussi les livres.
C'est vrai que tu as même un blog.
Tu écris.
Oui.
C'est écrit en anglais, alors j'essaie de suivre.
On connaît mon niveau.
Ah, tu as un blog sur...
Comment ça s'appelle ?
Mexicana en Paris ?
Non.
On peut dire pas des noms.
C'est un truc un peu...
Tu parles de ce journal intime que tu partages avec les gens.
Oui.
Ok, trop cool.
Oui, c'est...
Justement, tu parlais du deuil de ta grand-mère dedans.
Oui.
Donc c'est marrant qu'on y revienne avec le Dia de los Muertos.
C'est quand le Dia de los Muertos ?
Si on veut aller voir ça au Mexique.
C'est le 31 octobre.
Octobre.
Et le 1er et le 2 août de novembre.
C'est la Toussaint ?
Oui.
C'est ça ?
Oui, c'est ça.
D'accord.
Et ça ne dure qu'une journée, non ?
Ça ne dure plus longtemps ?
Une seule journée ?
On commence tous les parades, les défilés.
Les défilés.
Les parades.
Avant.
D'accord.
Mais les jours...
Ce n'est pas les jours.
Les soirs, quand on met tout, c'est les premières.
Tu es le premier.
Donc il ne faut pas rater, c'est quand même une soirée.
Mais je crois que c'est devenu...
Par exemple, tu vas à Mexico City pendant le Dia de los Muertos, c'est l'enfer.
Il y a trop de touristes, il y a trop de monde.
Oui, il y a des roues fermées.
Oui, voilà.
Mais quand même, vous devrez le faire.
C'est trop cool.
Dans James Bond, je crois qu'il y a une scène de James Bond.
C'est ça.
Oui, c'est vrai.
J'ai l'impression qu'il y a 10 ans, on n'en parlait pas autant.
Non.
Et là, ça s'est popularisé.
Mais oui, je voulais aller justement au Mexique.
Et donc ça, c'est dans mes projets.
Comment ?
Ah.
Davidson nous dit qu'il faut parler près du micro.
Au bout de 30 minutes.
Tu n'as pas le casque, Davidson.
Je ne voulais pas.
Et donc, il y a d'autres choses qui sont connues au Mexique,
du style Cancun et les Spring Break.
Oui.
Ça te parle, ça ?
Qu'est-ce que tu en dis ?
C'est pour les gringos.
Oui, c'est pour les gringos.
C'est ça.
Parce que j'avais la possibilité d'aller au Mexique
pour un mariage à Cancun.
Et j'ai dit non, parce que ça ne m'attire pas.
Non.
En fait, c'est beau.
La plage, elle est très belle.
L'eau, elle est transparent.
La nature est super cool à Cancun.
Mais c'est vrai que ce n'est pas au Mexique.
Pas authentique.
Non, non, ce n'est pas authentique du tout.
Il n'y a que des gringos.
Tout est en dollars.
Et oui.
Donc, ce n'est pas très, très cool.
Mais par exemple, Toulouse.
Je sais que pas beaucoup de personnes aiment Toulouse.
Mais moi, j'aime beaucoup Toulouse, par exemple.
Mais juste pas en Spring Break.
Je ne vais jamais être là en Spring Break.
Là, c'est la guerre.
Non, non, oui.
Je comprends.
Mais oui, oui.
S'il faut aller au Mexique, il faut aller dans les endroits plus authentiques.
Oui.
Local.
Carreta, oui.
Par exemple.
Il y a des bonnes choses.
Qu'est-ce que tu préfères au Mexique et qu'est-ce que tu préfères à la France ?
J'aime beaucoup la nourriture ici.
J'aime bien ici que je me sens safe.
À Mexique.
Vas-y.
Parlons sécurité au Mexique.
À Mexique, je ne peux pas marcher seule.
Ah oui.
Je ne marche pas.
Je vais dans la voiture tout le temps.
Parce que vraiment, c'est quoi ?
C'est les mecs relous comme à Paris, mais en plus ?
Ou c'est vraiment les risques d'agression ?
Oui, oui.
La différence, c'est qu'à Mexique, les pickpockets, il y a un gun.
Tu vois ?
Donc, ce n'est pas la même chose qu'ils prennent en...
Ah oui, c'est pickpockets au niveau supérieur.
Oui, oui, oui.
Ah oui.
Donc, je préfère ça.
Je me sens très, très safe.
Je sens aussi qu'il y a moins de machisme.
Il y a moins de machisme.
Attends, il y a un truc qui m'avait marqué, moi, quand j'étais au Mexique.
C'était il y a un moment déjà.
C'était à genre 10 ans.
Et donc, nous, on allait...
J'étais...
Je ne sais pas si tu vois ce que c'est.
Tech de Monterey.
Ah, c'est ma l'école ?
Mais celui de...
Atizapan.
À côté de...
Dans la banlieue de Mexico City.
OK.
En gros, l'école, elle était ouf.
C'est un truc campus à l'américaine.
Mais dès que tu es autour, c'est un peu chaud, quoi.
Et nous, on y allait à pied.
On était juste à côté.
Et genre, moi, j'avais vu...
Tu as les gars, les bus, tu sais, les gars qui conduisent des bus.
Et en gros, tu as le chauffeur et tu as un mec qui est devant.
Et qui est un peu...
Le bus, il roule.
Mais le gars, il est dehors quand même, le bus.
Il n'y a pas trop de sécurité.
Il fait coucou, tu veux du monde ?
Et genre, plusieurs fois, les gars, ils sifflent les meufs quand ils passent.
Et moi, j'avais vu une fois le gars passer.
Il s'était penché sur le côté.
Il y avait une meuf de dos.
Il avait une grande main au cul, comme ça.
Non !
Dans le bus et tout, comme ça.
Il a dit un truc genre,
« Eh, Mamacita, je ne sais pas quoi. »
Oh, non, non, non.
Et la meuf n'était même pas plus choquée que ça, en fait.
C'est ça qui m'avait marqué.
Alors, c'est un souvenir que je déforme.
Donc, peut-être que je me rappelle.
Mais ça m'avait marqué, quoi.
Genre, les mecs, c'était un peu...
Oui.
Donc, ouais, c'est encore ça, quoi.
Oui, c'est horrible.
Ah, oui ?
Horrible.
Et moi, j'étais en mars, à Mexique.
Et j'ai le senti encore plus.
C'est encore pire.
Oui, oui, c'est horrible.
Ah, wow.
Mais c'est-à-dire, même dans une zone, on va dire,
je ne sais pas, tu es dans un bar un peu select.
Oui, quand même.
C'est la même chose.
Oui, oui, c'est la même chose.
Peut-être qu'ils ne font pas comme Mamacita
ou un truc comme ça,
mais tous les regardent.
Et parfois, il y a un main qui passe très proche de toi.
Ah, wow.
Et ça, je n'ai jamais...
Sentie en France.
Oui, oui.
Jamais.
Oui, t'es arrivé en France,
c'est parce qu'il y a eu la vague MeToo et tout
qui a bien calmé.
Oui, j'ai l'impression que...
Ça dépend des milieux, après.
On est toujours un peu en retard dans certains endroits,
mais j'ai l'impression qu'on va vers le bon sens.
Tu vas dans un...
En tant qu'homme blanc.
Oui, oui, bien sûr.
Tu n'as jamais eu de problème.
Genre, tu étais en boîte à Mexico.
Oui.
T'es en boîte de nuit.
Tu prends une main au cul.
Tu n'es pas surprise, quoi ?
Ah non, oui.
Mais...
C'est quand même, quoi.
Je l'attends.
Je fais attention pour ne pas le voir.
Ça veut dire que tu es comme un torero ?
Oui, un petit peu.
Ah oui, d'accord.
Et ça ici, je pense que ça ne passe pas ou peut-être pas à moi.
Bah, si ça, je pense que maintenant, ça, ça t'arrive en France.
Tu vas voir le videur.
Tu vas voir le videur, tu vois ce que c'est ?
Non.
Le videur, quoi.
Ah oui.
Portero ?
El portero.
Putain, je suis putain de bilingue.
Tu vas voir El portero.
Et tu lui dis, lui, il main au cul et ça dégage, quoi.
Oui.
Bah, Mexique, je pense que si.
Mais ça passe beaucoup, donc.
Mexique, vous êtes quand même.
Je ne sais pas, il y a 10 ans, c'était déjà interdit en France.
Genre, on était en boîte de nuit.
Oui.
Et on commande une bouteille.
Et genre, il y a un nain habillé en lutin du Père Noël qui arrive.
Putain, je ne me rappelle plus trop.
Je crois qu'il le portait sur un plateau.
Tu vois, genre, il était en hauteur, quoi.
C'est lui qui posait la bouteille, quoi.
Ça existe encore, ça ?
Oui.
Ouais, ouais, il y a un truc.
En France, c'est interdit depuis 30 ans d'exploiter les nains.
Ouais, ouais, ouais.
Pour l'événementiel.
En tout cas, de les jeter après.
JL Evans ne fait pas bosser les nains, quoi.
Non, mais oui, oui, ça.
Ah ouais.
Et donc, ça, tu préfères...
Désolée, je voulais mettre cet anecdote.
Non, mais c'est marrant.
C'est marrant.
Et tu préfères ça à la France.
Tu préfères ça au Mexique.
Qu'est-ce que tu préfères du Mexique, du coup ?
Je préfère la fête au Mexique.
Les gens se lâchent plus.
Oui, la musique.
Reggaeton ?
Reggaeton.
Mais un petit peu de tout aussi.
Ça, j'adore.
Pas que reggaeton.
C'est quel grand artiste mexicain, là, actuellement ?
Il est vieux, mais on adore Luis Miguel.
Luis Miguel.
Oui.
Tout le monde...
Je ne sais pas pourquoi, parce que c'était à l'époque de ma maman.
Et maintenant, tous mes amis, ils sont obsessed avec Luis Miguel.
Mais je ne sais pas.
Attends, mais il y en a plein.
Attends, il y avait...
Putain.
Les mariachis.
Non, non, non.
Moi, j'adorais la musique de merde mexicaine.
Ah, moi, j'adore.
Moi, j'adore.
Un peu genre les Luis Fonzi.
Ce n'est pas mexicain, mais toi, les gars comme ça.
Et Don Omar et tout.
Ce n'est pas des gars du Mexique, mais ça marchait beaucoup.
C'est plutôt Colombine, Luis Fonzi.
Oui, mais ça tournait là-bas.
Dans sa coude de roue et tout, ça cartonnait là-bas.
Oui.
C'est clair.
Et là, du coup, en France, tu as des groupes de Mexicains qui t'attendent,
de la diaspora qui t'aident un peu en France.
Est-ce que nous, on a beaucoup de groupes de Français dans un pays ?
Sur Facebook, par exemple.
Et là, tu as le genre de choses ici, comme ça ?
Il y a un groupe en Facebook, mais je ne connais personne.
Ah, tu n'as jamais été ?
En fait, je connais juste une Mexicaine ici à Paris.
Mais c'est la seule Mexicaine que je connais.
Je ne sais pas où ils sont, les Mexicains.
Ah ouais ?
Je n'ai jamais vu.
C'est vrai que je n'en vois pas beaucoup, à part dans les restaurants.
Mais il y a forcément un bar ou un resto où ils se sont un peu QG, non ?
Je ne sais pas.
Peut-être.
Moi, j'y vais souvent à un resto qui fait des taxes très, très bien.
Tu n'as pas de comment ?
Mais...
Aka.
Aka ?
Oui.
Là, c'est le coup de pub gratos qui est validé par une Mexicaine.
Aka ?
Oui.
Il s'appelle Aka.
C'est mon préféré.
C'est ton préféré.
Et ils font des montagos.
Oui.
N'hésitez pas à nous inviter gratos pour une pub Aka.
Franchement, Aka, si vous me voyez dans un restaurant, c'est mort, je ne paye pas.
Allez, et puis je repars avec des goodies.
D'accord.
Mais non, c'est toujours des Colombiennes ou Vénézuélènes, beaucoup.
Il n'y a pas beaucoup de Mexicains à Paris, quoi.
Non, peut-être, oui, mais...
Parce que chaque fois qu'il y a dit que je suis mexicaine, tout le monde me dit, oh, il y a beaucoup de Mexicains ici.
Je dis, bah, je n'ai jamais vu.
Oui, c'est vrai, vu qu'il y a beaucoup de Mexicains, on se dit, globalement, il y a beaucoup de Mexicains.
Au Mexique, c'est quoi ? C'est 100 millions, un truc comme ça ?
Je n'en sais rien.
Mais du coup, tu te dis, il y en a beaucoup, quoi.
C'est vrai.
Mais en France, c'est vrai que je n'en croise pas tant que ça, quoi.
Tu es la seule que je connais.
C'est unique.
Moi, je ne parle à personne, donc il se rend avec...
Ouais, Mexicains.
Autant Colombiens, il y en a quelques-uns que j'ai croisés.
Brésil aussi, j'en ai vu.
Mais Mexique, non.
Et lui, il parle brésilien.
C'est comme tous les gros blaireaux qui sont fiers de parler une langue.
Oui.
Dès qu'il entend des gens parler brésilien, il va dire,
« Eh, un portugal ! »
Et lui, il est là.
Et lui, il va même pas lui parler.
Il a le seum.
Mais laisse-nous tranquille, on s'en met les couilles de toi.
Il est super content.
Oui, il est trop content.
Parce que tu as quelqu'un qui arrive qui ne parle pas bien et tout.
C'est hyper marrant.
C'est vraiment le pur truc de Tocard pour montrer aux autres que tu es bien.
Non.
Alors, tu sais quoi ?
Je sais très bien de quel moment tu parles et je leur ai parlé.
T'étais même pas là.
Énorme, énorme Tocard.
Tu m'as surpris dans le dos.
En fait, il m'attendait à la réception d'un hôtel.
Et en bas, il y avait des Brésiliens et je suis sûr, il leur a dit « Eh, moi, je parle portugais.
Quand mon pote, il arrive, parlez-moi. »
Pour ça, je vais bien lui montrer que je parle pas portugais.
C'est sûr que ça passait.
Mais oui.
Non, mais j'essaie de parler.
J'aime bien parler portugais.
C'est sympa.
Mais je ne maîtrise pas.
J'essaye.
Mais tu sais, au début, tu me parlais portugais.
Ah, pas mais à moi.
Oui, parce que je n'arrivais pas à switcher en espagnol.
C'est trop dur.
Ah ouais, ouais.
Puis je pense que tu le tentes.
Moi, tu imagines où tu aurais été portugaise.
J'essaierai de te parler en espagnol quand même parce que ça passe.
Oui, ça passe.
En fait, moi, le portugais, ça m'a aidé à comprendre l'espagnol.
Oui, je pense que si tu parles portugais, c'est facile l'espagnol.
Mais à l'inverse, je ne comprends pas très bien le portugais.
Oui, parce que si c'est moi qui le parle, c'est normal, je ne le parle pas bien.
C'est pour ça, oui.
Oui, c'est l'enfin.
J'ai dû parler des restaurants mexicains, justement.
C'est pas un mythe.
Genre, c'est fidèle à ce qu'on trouve au Mexique.
Quand on va au restaurant mexicain, il y a la même chose ?
Ou alors, est-ce que c'est un peu surfait comme les sushis japonais ?
Oui, c'est comme les sushis japonais.
C'est un petit mélange des mexicains français.
Mais ça va, ça passe.
Ça va.
Parce qu'au Mexique, on ne mange pas que des tacos, c'est du guacamole.
Non.
Voilà.
Donc, c'est quoi, en fait ? Qu'est-ce qu'on mange, quoi ?
Ils mangent des pizzas.
Oui, des pizzas et du coca.
Je pense qu'ils mangent beaucoup de viande.
Oui.
Poulet aussi.
Seafood.
Oui.
Et toutes les primaires.
Des Américains.
Oui.
On est très, très gringos.
Ils les ont bien niqués.
Ah oui.
Tu vois bien les caddies, les grosses bouteilles de coca.
Oui.
Même les Mexicains, ça pousse un peu aussi.
Ça commence à être...
Oui, oui, ils se sont bien fait niquer par les steaks.
Je crois, oui.
Ça m'avait marqué, quoi.
Il y a quand même beaucoup de monde qui est costaud.
Oui, j'avais vu qu'il y a une grande influence américaine, oui, sur l'Amérique du Sud.
En termes de junk food, etc., il y a quand même pas mal...
Nous aussi.
Et nous aussi.
Et nous aussi, mais on essaie de se battre.
Il y a quand même...
La résistance.
Nos agriculteurs.
Oui.
Et du coup, malgré ce voyage en France, tu ne perds pas trop tout ton capital culturel.
Tu ne perds pas ton sac, quoi.
Ou tu oublies un peu...
Les choses du Mexique.
On dirait qu'il te fait un entretien d'embauche.
Oui.
Écoute, en fait, je me posais la question.
Si je pars et que je m'intègre complètement à un pays, est-ce que j'en oublie mon identité ?
Est-ce que...
Tu vois ?
Je pense que quand tu es expat ou tu vives dehors de ton pays, ton identité n'est jamais
été très, très...
D'un seul endroit.
Je pense que tu es un petit peu plus global.
Tu es citoyenne du monde.
On dit que tu veux sortir ce monde.
C'est vrai.
C'est ça.
Toi, tu veux, dans un futur proche, tu ne veux pas retourner vivre au Mexique ?
Non.
Pas très proche, mais peut-être après.
Une fois que tu auras fait ta vie en France, à Doha...
Tu veux aller ailleurs de...
Là, tu veux aller au Qatar, maintenant ?
Oui.
J'avais déménagé à Qatar en septembre.
Ok.
Parce qu'elle voulait faire la Croix-Rouge et après, Qatar, c'est un peu du bénévole.
C'est la suite.
Ah, donc tu es allée au Qatar ?
Oui.
Et donc tu es revenue ?
Non, elle y va, là.
Elle va à Doha.
Non, je vais y aller.
Ah, tu vas.
Ok.
Oui.
Et après, je pense que je voudrais venir à Paris.
J'aime bien à Paris.
Oui.
Mais c'est vrai qu'à Mexique, il fait beau tout le temps.
Ma famille, elle est là.
Oui.
Donc, je ne sais pas.
Ça te rapproche un peu du Mexique ?
Je ne suis pas bon en géographie.
Mais quand tu es à Doha, est-ce que tu vas plus facilement au Mexique que de Paris ou pas ?
Non.
Mais non.
Putain, tu es nul-nul, toi.
Ah oui, je suis nul-nul.
J'ai prévenu.
Je ne prends personne d'entraître.
Oui, oui.
Je voulais juste le rappeler à la France.
Non, parce qu'à Paris, je prends juste un avion.
Directement du Mexico City.
Et à Doha, je suis obligée de passer par New York ou Paris ou Madrid.
Et après...
Ah oui, c'est combien de temps ?
12 heures de vol pour Mexico City ?
11.
11, oui.
Oui.
En business ?
11, 10.
Je n'ai jamais été en business.
Je te demande.
Tu n'as jamais été en business ?
Oh non !
Ah, c'est une mytho ?
Ah, ça ment !
Non, mais en même temps, elle est toute petite.
Donc, l'écho, pour elle, ça va très bien.
Elle s'allonge.
C'est la business.
Je partage avec quelqu'un et ça va.
Voilà.
Non, mais...
Et du coup, tu conseillerais quoi à quelqu'un, un Mexicain, qui aurait envie de venir en France ?
Tu sais quoi les conseils que tu donnerais ?
De ne pas penser beaucoup, de faire.
Juste...
Viens.
Juste bien et tu la finiras après.
Oui.
Et peut-être prendre des...
Des...
French classes avant de venir.
Des leçons de français.
Oui.
Ou de connaître quelqu'un ici.
Et ça peut t'aider aussi.
Tu connaissais quelqu'un, toi ?
Non.
Ah, t'es allée comme ça ?
Bah, juste la famille.
La famille ?
Bah...
De jeune fille au père ?
Oui, oui.
Ah oui ?
Mais juste en FaceTime, donc c'est pas vraiment qu'on s'est connaître.
Ah oui, t'es vraiment venue.
Et au début, directement, c'était bien.
T'as pas eu des moments de doute, de tristesse ?
Bah, les premiers jours, oui.
Parce que la maman, elle m'a dit, oh, je reviens, je vais acheter je sais pas quoi.
Et j'étais seule avec les deux filles et je comprenais rien de français.
Elle m'a parlé, j'ai dit, oh !
Et j'ai commencé à pleurer, je me suis vente.
Non.
Et la petite fille m'a dit, non, non.
Donc après, avec les mains, on commençait à s'entendre.
Mais j'ai dit, je comprends rien.
Ce sont des filles, qu'est-ce que tu veux faire avec ?
Je suis pas maman, je sais pas quoi faire.
Mais après ça, ça va.
C'était juste un petit peu, un petit moment de panique et voilà.
Et tu t'es mis sur Duolingo et t'as...
Et t'as brusé ton français.
Bah, en fait, j'ai regardé 10%.
Je sais pas ce que tu peux dire ça.
Si, si, 10%, ouais.
Ah bah oui, oui, pourquoi ?
Si, si, tu peux dire.
Yes, that one.
Pour améliorer, comprendre.
Ah oui, c'est pas mal.
C'est une bonne méthode, les séries.
Ah oui, ça aide beaucoup.
Ah oui, oui, c'est génial.
T'as bien aimé ?
Oui.
Camille Cotin.
J'ai arrêté, mais j'ai bien aimé.
En plus, t'as vu tous les people français.
Les quoi ?
Les people un peu, les gens, les célébrités françaises un peu dedans.
Il y en a beaucoup.
Oui, mais je connaissais pas, donc je savais pas qui c'était vrai et qui...
Eh ben, il y a plein de gens, des vraies célébrités dedans.
Ouais, c'est que toi, ils jouent leur vrai rôle, quoi.
Ouais, ouais.
Donc t'en as pas mal, hein, c'est bien, hein, pour connaître un peu le gratin français.
On dit le gratin, c'est un peu les gens de la haute société, le gratin.
Frangio dit le gratin dans les autres.
C'est plus simple.
J'ai jamais entendu ça.
C'est une expression qui se dit...
Amelun.
Donc voilà.
Donc en gros, on arrive sur le timing, on est sur la fin.
Donc ouais, pour un Mexicain qui voudrait venir en France, réfléchis pas, fonce.
Oui, bien, bien.
C'est hyper cool.
Tout le monde est hyper gentil.
D'accord.
Et voilà.
Est-ce que tu veux faire la promo de ton vlog ?
Est-ce que tu veux peut-être faire guide touristique ?
Contactez Bepita.
Peut-être pas guide touristique, mais read my blog.
Ouais, c'est quoi ?
Comment on trouve le blog de Andréa ?
Bah, on my Instagram.
Et c'est quoi ton Instagram ?
Il y a un link, Andréa Sevilla avec 3 selles.
Andréa Sevilla, tout attaché.
Oui.
Avec 3 L.
C'est via.
C'est ça ?
C'est ça.
Donc si vous avez des questions pour venir vous installer en France, contactez Andréa.
Elle a quelqu'un.
Donc elle n'est pas disponible.
Calmos les charreaux.
Pour tous les charreaux qui vont envoyer un message pour dire, hé, on prend un verre.
Ben voilà.
J'ai pas compris.
Je disais que tu étais déjà en cours.
Tu nous remercieras.
Tristan me remerciera.
Ok.
Voilà.
On arrive sur la fin de l'épisode.
Est-ce que tu as un mot à nous dire, Andréa ?
Merci pour m'inviter.
Dis une phrase en espagnol que personne ne va comprendre.
Tu peux nous remercier en espagnol si tu veux.
Ok.
Gracias por invitarme.
Y por entender mi francés.
Ben c'était très facile.
Y por decir hola en espagnol al principio.
Voilà.
Elle nous remercie.
Je crois qu'elle mange des pâtes.
Ça j'ai compris bien.
C'est ce qu'il y a à dire.
Non.
Merci.
Merci Andréa.
C'était un honneur de t'avoir reçu.
Et d'ailleurs j'y pensais à t'inviter depuis un moment.
Donc voilà.
Si vous avez des questions, contactez Andréa.
Pierre, un mot pour finir ce petit épisode.
Non, merci beaucoup.
Muchas gracias.
Non, non.
Et puis merci tout le monde.
A bientôt.
Ouais.
Allez, on en parle.
On en parle.
Allez, l'argent.
Abonnez-vous.
Mais surtout, mettez de l'argent sur Tipeee.
On n'a plus d'oseille.
On creuse des déficits tous les mois.
Arrête.
Le déficit, c'est vrai qu'il est là.
Oui.
Donc si vous voulez avoir des podcasts aussi intéressants qu'aujourd'hui, continuez à nous aider.
Voilà.
Je pense que Urbain mange les billets.
Oui, oui.
Urbain prend toute la recette.
On est en tournée dans toute la France.
Podcastsos, le plateau.
On joue notamment à Bordeaux le 4 juillet.
Bordeaux.
Je fais la traduction, vas-y.
Bordeaux, tu connais ?
Ah, tu viens d'ailleurs à Bordeaux.
Oui.
On en reparle.
Et donc, il y aura Pépita.
Donc Bordeaux.
Pépita, p***.
Pardon, c'est vrai.
C'est hyper...
C'est pas raciste, mais peut-être un peu.
Et donc, on est en tournée dans toute la France.
Podcastsos, le plateau.
Bordeaux, Nantes, Lyon, Toulouse et Lille.
Voilà.
Ça fait quand même pas mal.
Ça fait pas mal.
Et j'oublie Paris.
Paris.
Voilà.
Abonnez-vous à Podcastsos.
On revient toutes les semaines.
On est très heureux.
Merci.
Hasta luego.
Besitos.
Sous-titrage Société Radio-Canada