 Tiens, un bouton apéro du capitaine. Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie là-dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rassaut sur vie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le Grand-Land, sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon, où tu finis au fond. Ne largue pas les amars, ici, ça sent la voix. Tu veux des putes dépolées et pourquoi pas des news high-tech ? C'est du dur, mais vous dans l'apéro du capitaine. Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fiant. C'est du dur, mais vous dans l'apéro du capitaine. C'est du dur, mais qu'est-ce que c'est, j'ai ? Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer. Un terreur dimensionnel, c'est une bande de fou ici. Ah, fantastique ! J'arrive l'apéro du capitaine, me voilà ! La puro du capitaine ! Tiens, c'est moi, d'arriver. Comment ? Ah ouais, salut bande de moutons ! Alors, on était contents, on a regardé la télé ce soir ? Eh bien, nous sommes là pour agrémenter votre seconde partie de soirée pour ce podcast numéro 116 en ce mercredi de mai, voire jeudi. Je ne suis pas d'accord, non ! Monsieur, est-ce que vous trouvez ça normal ? Je ne suis pas d'accord, non ! Donc, un petit numéro tranquille ce soir puisque nous ne sommes que trois. Et effectivement, ça n'a pas été le mardi, parce que le mardi, Lorde ton père était allé défiler avec la CGT et il ne voulait pas enchaîner sur un apéro à part, ce qu'il respecte effectivement le 1er mai, il fait du travail. Mais ce soir du 2 mai, je pense que nous allons pouvoir faire un petit numéro tranquille ! Tranquille, exactement ! Voilà, alors qu'est-ce qu'on a comme programme, Lorde ton père ? Alors ce soir, des petites news high tech avec toi, Captain Veb ! Ensuite, une petite rubrique, un petit dossier du capitaine, court mais efficace et qui tournera autour d'une lettre que nous avons reçue de l'un de nos auditeurs. Exactement, on va en parler tout à l'heure. Et ensuite... Et puis donc, pas de rubrique de Manox ? Bah, pas de rubrique de Manox ! Qui sera donc compensée par un long et dur oiseuf. Et douloureux oiseuf ! J'en ai enlevé la moitié, je vous rassure tout de suite. C'est bien, tu peux encore remercier de lui faire le ménage. Tout à l'heure, tout à l'heure. Cette semaine, il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup de remerciements parce que vous êtes passé nombreux nous voir dans notre entremodit. Et aussi, on a reçu des courriers, il y a plein de choses. On va commencer par notre ami Misakira qui nous a créé une nouvelle page de live. Misakira ! Misakira ! Sur Twitter, Misakira, il y a un lien en dessous pour cette fantastique page de live. Je ne sais pas ce que vous en pensez, c'est mieux que l'ancienne quand même. C'est plus propre et tout. C'est vrai qu'au bout d'un moment, il y avait un peu de caca partout, j'avais modifié en foutant du code dégueulasse. Là, c'est quand même plus propre. Il y a quand même des gens dans les commentaires qui faisaient remarquer que sur la page du blog, le lien vers le live était toujours faux. Oui, mais il faut ça qu'il faut envoyer en trois exemplaires une demande pour que je me défie le lien et je le ferai au bout d'environ deux mois. Donc la période est bientôt arrivée. Je pense le faire avant la fin de la semaine. Ah, merci Captain. Mais c'est un test pour tester ceux qui ont vraiment envie de venir. Excuse-moi. Je t'en prie. C'est les restes du débat de tout à l'heure. D'accord. Ensuite, un grand coucou à Jean-Marie. Lequel ? Il n'y a pas Manox pour aller encher ça. Descudel ! Jean-Marie qui nous a envoyé un long mail pour nous dire que les routiers ne sont pas tous des connards. Oui, les routiers sont sympas. Je vous l'ai transféré. Je pense que vous avez vu le mail aussi. Jean-Marie nous explique qu'en fait, on avait parlé, il y a quelqu'un qui s'était dans un marathon de l'apéro pour écouter tout. Et il nous a dit qu'en trois semaines et demie, à lui seul, il avait écouté 78 numéros. Ce qui représentait une sorte de record parce que sachant que quand il ne travaille pas, il n'écoute pas ça dans son camion, ça faisait quand même l'équivalent de 6 numéros par jour. C'est beaucoup. Voilà. Je pense qu'il y a un petit disque sur les trucs de chauffeur routier. Je pense que si, si tu te fais choper, Jean-Marie, ça a mal se passé. Laisse-moi te le dire. Peut-être qu'il l'écoutait aussi à l'arrêt pendant sa pause. Ah, peut-être. Là, c'est un peu du masochisme. Bref. Bien, on fait. 78 épisodes en 13 jours. C'est un putain de record. Merci, Jean-Marie. J'ai reçu un autre mail de toi. Je vais te répondre. Il y a notre ami qui était en Slovénie la semaine dernière ou il y a deux semaines qui avait suivi le live et qui nous a ramené de Slovénie cette magnifique bouteille. Ça a l'air bon en plus. Je ne sais pas. Je n'ai pas osé l'ouvrir. Ça a l'air alcoolisé. En tout cas, je ne sais pas combien c'est de degré. Ah, mais il y a des trucs dedans. Oui. C'est des bêtes. C'est des serbes. C'est des petites souris. C'est des morceaux. C'est vrai qu'en même temps, c'est un peu couleur. C'est des morceaux de serbes. Non, on dirait des groseilles ou des couilles. C'est peut-être des couilles des curailles. Elles sont petites. C'est des couilles, c'est petits. On parlera de couilles tout à l'heure. C'est des couilles des curailles. Je ne sais pas tout ce qu'on peut faire avec des couilles. Alors, Paypal, alors là, on va faire vite parce que vous avez été nombreux à nous envoyer de l'argent et c'est bien. Nous vous remercions. Cet argent sera un peu moins. On a besoin de rester propre, de manger. Et puis surtout de baiser. Donc, comme c'est un peu le seul moyen pour baiser, merci de nous envoyer de l'argent. Donc, Valentin, à qui l'on pourrit les oreilles. Merci, Valentin Chocomanjink. Je crois que ce n'est pas la première fois qu'il nous envoie Chocoman. Il est généreux, Chocoman. C'est bien. Prenez l'exemple. Alban ou Alban, je ne sais pas, Alban, je pense qu'il nous dit ma contribution 15 euros la pipe. Donc, si vous prenez une aine, c'est moitié prix. Effectivement, il nous a envoyé 7,50 euros. Merci à toi. Lolo, Arnaud et Titi, des expatriés new-yorkais. Oui, ils sont au moins trois à nous écouter. Ils sont nombreux à nous écouter à New York. Qui nous écoutent dans le métro new-yorkais. Jock me, John Mingzette, bien sûr, l'auditeur de la première heure qui a aussi, pour la première fois, donné sa petite pièce. Ah bah Johnny, ce n'est pas trop tôt. Ça, c'est bien. Alors, pour vous donner un indice, il nous a donné un don équivalent au score de Mélenchon au premier tour. Selon TF1 ou selon France 2 ? Ah, je ne sais pas. Je n'ai pas suivi. Enfin, Gaël, qu'on a fini de plumer avec, il nous a donné ses dernières thunes. Et Benjamin, qui nous envoie de l'argent pour payer l'apéro mobile ou un paquet de tic-tac. Alors, l'apéro mobile, c'était la DeLorean qui a vendre le moteur marche plus. 28 000 euros, c'est une affaire. C'est une avec booster et tout, avec les trucs comme dans le film. Mais est-ce que Quakos va la pousser dans la rue ? C'est vrai, qui a besoin de moteur quand on a Quakos ? C'est vrai. Je ne sais pas, ça, les babosards. Je crois que c'est ANC, donc il va falloir pousser. Pousser fort et longtemps. Enfin ! Ça grimpe. Allez, on va dire, parce qu'on est des mecs sympas, on va dire un grand bonjour à Ratchro, qui a 18 ans aujourd'hui. Ouais ! Happy birthday, happy birthday to you. Change de pseudo. Ça y est, tu as le droit d'écouter l'apéro jusqu'au bout. Voilà, tout à fait. Bien sûr, il y a Ania qui nous a apporté une bouteille d'absinthe. Ah, qu'est-ce qu'elle est sympa. Alors, c'est du combien ? 80 ? Ça n'a pas l'air sympa. 5% de volume. Ça a l'air sympa. De volume, 85% de volume de quoi ? De volume d'alcool, je pense. Non, ça fait plus. Ok, merci à toi, Ania. Ok. J'ai marqué 85% sur la boutique. Et Thomas, qui nous a apporté une bouteille de Pinot d'Echarente. Ah ! C'est bon, le Pinot d'Echarente. Merci, Thomas. Ça, c'est bon. Il y a aussi un auditeur, je suis fautif parce que j'ai gardé le papier à la maison, qui nous a apporté deux boîtes d'apéricubes. C'est vrai. Tu les as bouffés, salopard ! Ouais, les deux. Oh, p'tain, oh, p'tur ! Et donc, je le remercie chaleureusement. Pas qu'il avait ramené plein d'autres trucs aussi. Très gentil. Je tiens à noter d'ailleurs que sur Twitter, j'ai remarqué qu'il y avait une charmante Lord Taffy qui a apparu dernièrement. Ah, Lord Taffy. J'avais pas vu passer. Elle est une grosse, grosse fan de Lord Tomper. Elle t'envoyait un papier de reconnaissance. Reconnaissance ? Bah oui. Connaissance de paternité. Parce que c'est ta fille. Ah, oui, d'accord. Oh là là. Elle va me réclamer une pension. J'espère bien. Je vais t'obligé d'utiliser le compte Paypal de l'apéro. Attends, je tiens pas loin. Je vais pas te le dire tout de suite. Bon, en tout cas, merci à vous tous. Je crois que c'est un peu tout pour l'enmerciement. Il y en a déjà pas mal. Il y a une dernière lettre mais qu'on lira pendant... On lira tout à l'heure pendant le... Et c'est la première fois dans l'apéro du capitaine qu'on va lire ça pendant le dossier. Oui, d'ailleurs, c'est un dossier qui est orienté d'en parler. Ça va être un dossier spécial loto, loterie. Voilà. Donc, l'impôt sur la connerie. Et puisque notre ami nous a envoyé un magnifique ticket d'euro-million, je crois. Oui, c'est ça. Mais on va en parler plus longuement. On va en parler plus longuement tout à l'heure. C'est plus qu'un simple ticket. Voilà. Attention. OK, bon, en attendant, on va passer aux news directement. Je ne sais pas qui commence leur compétence. Non, mais c'est toi, mon capitaine. C'est moi. Putes, Poney, L'actualité du web avec Lorde ton père et capte le web. Il n'y a pas un peu de plaisir à parler ici. Pote, tu as l'actualité du web avec Lorde ton père et capte le web. Tu ne prends pas ton iPad ? Eh, oh, c'est les news high tech, là. Ah bon ? Vas-y, mais ramène-toi. C'est quoi ce délire ? Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé. Ah, dis donc, t'es sûr que ça a pas le sourd, là ? Ah, c'est pas mal, hein ? Oh, c'est du. C'est quoi, c'est du. Ah, putain, je ne savais pas du tout. Je ne sais pas, c'est quel est le caractère ? C'est quelque chose qui n'est pas high tech, n'est-ce pas ? Ah, comme d'hab. Vous nous connaissez. Ça fait longtemps que nous avons un peu divergé. Alors, vous avez tous eu, bien entendu, Titanic dans les années 90. Vous avez tous tremblé sur la musique de Céline Dion. Vous avez tous, vous êtes tous retournés au cinéma voir la version 3D question d'avoir le mal de mer et de vomir entre deux chauteuils. Eh bien, vous allez pouvoir vivre l'expérience jusqu'au bout puisqu'un milliardaire australien a décidé de reconstruire le Titanic. Et oui, ce sera le Titanic 2. Il sera exactement identique. Il va faire des recherches historiques et tout pour que tout soit reconstitué pareil. Sauf les rivets, apparemment, ils ont décidé de souder plutôt pour les questions de sécurité, bizarrement. Mais peut-être pourrez-vous... Mais il est à la recherche de l'iceberg d'origine pour pouvoir... Mais j'espère bien. Apparemment, c'est construit par des Chinois, ce qui donne de bonnes chances pour qu'ils finissent pareil. Il n'y a pas une chale Titanic d'origine. Mais je me trompe peut-être. Ah, t'es salaud. Oui, j'exagère. Ils font du bon boulot, les Chinois. Dans 2012, le film, c'est eux qui fabriquent les arches qui permettent de sauver l'humanité. Oui, c'est vrai. Il y en a une qui démarre. Oui, exactement. Il y en a une autre qui a dit mal à l'entrée. Ce n'est pas la faute des Chinois. Ce n'est pas la faute des Chinois. C'était la faute des Russes. C'est évident. Toujours la faute des Russes. C'est clair. Donc, il y a cette magnifique... Ce Titanic 2, puisqu'il s'appellera le Titanic 2, qui sera une république moderne du Titanic, mais avec le même luxe, les mêmes couchettes au même endroit, etc. J'espère qu'il y aura une troisième classe où les mecs seront passés par paquet de 10. Il paraît qu'il a envoyé une invitation à James Cameron et à Leonardo. Il sera fabriqué à l'identique. À l'identique. À l'identique complet. La seule différence, c'est que niveau sécurité, elle sera aux normes d'aujourd'hui quand même. Je pense que si on ne s'en avait pas fait de... Ça n'aurait pas été la faïence. Je crois que ce n'est pas tout à fait la même faïence. À l'époque, c'était plutôt des toilettes russes. Là, ça va être des vraies toilettes avec des cuvettes. La coque sera soudée, plutôt que riftée comme à l'époque. Mais sinon, ce sera identique. Je ne sais pas s'il y aura le même nombre de cadeaux de sauvetage ou si vous en prévois un peu plus quand même. Mais si vous voulez vivre l'expérience jusqu'au bout et sombrer avec le bateau comme l'original, il faudra attendre 2016 puisque le voyage inaugural est prévu entre New York et l'Angleterre comme le Titanic. Et donc, d'ici quatre ans, vous pourrez enfin vivre cette fantastique expérience. Captain Vep, tu as un Android. Oui. Un téléphone Android et tu es peut-être l'homme communiquant de demain avec tous les gens qui ont des Android. Pourquoi ? Est-ce que tu as entendu parler d'un logiciel que tu peux, je ne sais, je n'ai pas essayé comme je n'ai pas d'Android, mais que tu peux peut-être installer sur ton téléphone et qui s'appelle Serval. Oui, je suis en entendu parler. En entendu parler. Alors, ça nous vient d'où ? C'est Franco-Australien. C'est un garçon qui s'appelle... Ce n'est pas un nom du super-héros ? Non. Alors, j'ai regardé par curiosité ce que pouvait signifier Serval et j'ai notamment trouvé pas sûr que Serval signifie ça et qu'il ait choisi ce mot pour ça. C'est un des fantaisies, je ne t'en sais rien. C'est génial, vas-y. En tout cas, ce logiciel a été développé par Paul Gardner-Stefan. Alors, on l'appellera Paul. J'avais raison, vous en me dites Serval, c'est Wolferin. Ah, pardon. J'avais vu un félin africain tout de suite la savane, mais non, c'était un super-héros américain. En tout cas, notre ami Paul, lui, il est plutôt australien. Il travaille à l'université de Flanders d'Adélaïde et c'est avec des étudiants de l'Institut National des Sciences Appliquées de Lyon, l'INSA, qu'il a développé son logiciel. Alors, qu'est-ce que ça fait Serval ? Alors, vous avez vu que récemment, vous avez plutôt entendu que Free, qui a des petits soucis avec son réseau, le déploiement de son réseau, avait eu... Son réseau avec le réseau d'Orange, tu veux dire. Oui, c'est vrai. Avaient notamment pour idée d'utiliser, il en avait parlé déjà de nombreuses reprises, d'utiliser son réseau de Freebox et notamment du protocole Wi-Fi pour faire transiter les communications téléphoniques. Eh bien, ce que propose Serval, c'est d'aller beaucoup plus loin. Alors, on ne sait pas encore si ça marche bien ou si ça va avoir du succès. C'est que les téléphones portables, les mobiles, communiquent directement entre eux de manière horizontale et non pas par les relais télécoms des opérateurs pour que les communications passent. Vous pouvez transformer chaque téléphone en une sorte de mini-antenne relais. Exactement. Non seulement de récepteurs, mais d'émetteurs relais. Et donc, c'est un petit peu comme le pire tout pire. C'est un peu le pire tout pire du téléphone. Alors, évidemment... Vous n'aimez pas les ondes audio ? C'est bien pour le cerveau, ça, non ? Ah oui, ça, c'est un autre problème. Ta cage de Faraday, il fallait te l'acheter pour ta tête. Alors, évidemment, ça ne peut fonctionner que si ce logiciel est utilisé de manière massive parce que s'il n'y a que quelques-uns qui l'utilisent, ça ne marchera pas à moins d'habiter tous le même immeuble puisque ça marche sur le principe du maillage. À moins d'appeler que tes voisins, quoi. Oui. Alors, comment on fait pour faire fonctionner ça si on a envie d'essayer ? Alors, n'ayant pas d'Android, je n'ai pas pu vérifier ou même essayer en France. Il faut router d'abord son téléphone, c'est-à-dire déverrouiller les systèmes des opérateurs. CaptainWeb pourra vous aider si vous avez besoin. Non. Ensuite, vous installez ce petit logiciel et pour le moment, ça fonctionne uniquement avec l'émetteur, récepteur Wi-Fi des téléphones. Mais la prochaine version du logiciel, en principe, devra utiliser les fréquences GSM parce qu'il pourra peut-être poser des problèmes dans certains pays, notamment la France puisque l'utilisation des fréquences est soumise à des autorisations réglementaires. Oui, mais ça utilisera les antennes de base. Normalement, ce sera juste des relais entre l'antenne. Ça ne passera pas par le réseau 3G. Non. Alors, on parle du GSM, c'est-à-dire le réseau de base. Oui, c'est ça. Oui, a priori, ce n'est pas le forfait data. Oui, sinon, le mec qui sert de relais tout son immeuble, il va bouffer. Non, mais chaque téléphone va à la fois émettre et recevoir. Alors, il y a certains, Paul nous explique que certains téléphones pourraient être spécialement configurés pour ne servir que de relais. pour justement un paquet de milliers d'utilisateurs quand même. Il faut effectivement qu'il y ait une masse critique très élevée pour que ça vaille le coup. Je ne sais pas si tu as vu, j'ai vu passer une news comme ça comme quoi Apple serait éventuellement, c'est une grosse rumeur, intéressé par devenir lui-même un opérateur et qu'il pourrait utiliser ce fameux protocole Sarval. Non, je ne l'avais pas vu, mais c'est intéressant. Alors, pourquoi développer, pourquoi est-ce que Paul... Il paraît que c'est Stark qui a designé les antennes relais, exprès. Oh la vache. J'en suis là qui aura une sonde anal dans le prochain iPhone 5. Pourquoi Paul a voulu développer ce système-là ? D'abord, sa première idée, c'était plutôt pour aider les pays, les régions du tiers-monde où il n'y a quasiment aucun opérateur télécom et donc pas d'antenne relais. Et donc pas de téléphone. Et donc pas de téléphone, mais ils pourront avoir des téléphones sans antenne relais. C'est une très bonne idée. Et Dieu sait que tu reçois mal dans les barlades thaïlandais. Ou aussi, excellente idée, pour les zones de catastrophe naturelle où les antennes relais ont été détruites et justement, le mise en place du protocole pourrait permettre d'aider les gens, les sauveteurs ou ceux qui ont des soucis. Mais c'est évidemment, et c'est la deuxième idée sous-jacente, c'est l'idée dans les grands pays où il y a un grand maillage de téléphones, d'échapper au contrôle commercial ou administratif des États et des opérateurs télécom. Parce que Paul nous explique, je le cite, dans les années 80, les ingénieurs travaillant sur les premiers prototypes donc de téléphones portables avaient imaginé des réseaux mesh, c'est-à-dire ces réseaux quadrillés comme ça, sans antenne relais, simples et bon marché, mais les compagnies de téléphones les avaient empêchées de travailler dans cette direction parce qu'elles voulaient préserver leur modèle pyramidal contrôlé par le haut hérité du téléphone filière. Alors, qu'est-ce que vous pensez de ce projet, les amis ? Est-ce que tu vas essayer CaptainWeb ? Non. Est-ce que ça va être autorisé ? Ça ne va pas poser des problèmes pour les écoutes, pour les traçages d'appels ? À partir du moment où tu utilises le protocole Wi-Fi, je veux dire, qui peut t'en empêcher ? Quel texte peut t'en empêcher ? L'idée est bonne. Le GSM, c'est plus compliqué. L'idée est bonne et j'ai un gros doute quand elle a mis en application un truc pareil. C'est le genre de projet sur le super futuriste. En plus, ça fait longtemps qu'on a déjà entendu parler d'un truc comme ça. En Afrique, justement, ils avaient parlé d'un système qui est... Mais là, il y a un logiciel qui existe qu'on peut installer sur Android. Oui, OK. Mais c'est vrai que je suis un petit peu comme toi, CaptainWeb, je doute un peu de la pérennité de ce système-là parce qu'il faudrait que vraiment tout le monde s'y mette. Il faut qu'il y ait un maillage extrêmement important pour que ça puisse réellement fonctionner. Et comme les mecs qui ont été fans partables sont un peu tous des gros canards, ils n'ont pas envie de partager leur bande passante avec tous les mecs qui sont encore plus crevards que. Voilà, je voulais vous faire part quand même de ce projet qui est intéressant. D'ailleurs, merci à Dewey parce qu'effectivement, c'est lui qui m'a envoyé cette news qui parlait d'Apple et du protocole Serval et il m'a envoyé deux, trois news ce soir. Bravo, merci. Il est là, il est en train de montrer sa bite sur la cam. Comme chaque semaine. Coucou Dewey ! Alors, une nouvelle rumeur totalement vérifiée de la semaine. Là, cette fois-ci, ça parle de Microsoft. On a appris, enfin, on a appris, on a appris cette rumeur qui n'est absolument pas confirmée. Il paraîtrait donc que Microsoft aurait tenté de vendre Bing à Facebook il y a de Slack quelques années. Incroyable ! Alors, on n'en sait pas beaucoup. En fait, c'est un peu la news qui va nulle part. Donc, ce qui s'est passé, c'est qu'apparemment, il y aura un cadre de Microsoft, voire, je ne sais pas, un groupe de cadres qui auraient eu la bonne idée d'entamer des discussions avec Facebook en disant, voilà, nous, on a un beau moteur de recherche, ça ne coûte cher, ça ne nous sert à rien. Par contre, vous, étant donné que Google va venir vous casser les fesses dans un peu de temps, ça pourrait vous être utile. Mais alors là, Steve Balmer, ça aurait arrivé tout de suite avec son bateau, il aurait frappé tout le monde en disant, non, non, non, on garde Bing et tout, ça nous servira un jour. Ils perdent beaucoup d'argent avec Bing. Ils continuent toujours de perdre de l'argent avec Bing, mais ils ont quand même récupéré une partie non négligeable de la recherche. Parce qu'aux Etats-Unis, je crois que c'est 20, 25, 30%. Donc, même si Google garde quand même, je crois, 90% du budget publicitaire. Mais en tout cas, du point de vue des recherches, avec les accords qu'ils ont passés avec Yahoo, avec Facebook aussi, ils ont un accord avec Facebook, avec, ils sont sur iPhone maintenant ou c'est toujours Google ? Non, c'est Google. Je crois que c'est Google toujours. C'est toujours Google. Bref, en tout cas, ils ont un pourcentage non négligeable de la recherche. Via Nokia aussi, puisqu'ils ont un deal sur les téléphones. La Xbox aussi, j'ai installé le dernier firmware de la Xbox, ils ont changé toute l'interface et tout. Et maintenant, tu as Bing qui sert de moteur de recherche à l'intérieur de la Xbox pour trouver tes trucs. Ils refont un peu le coup d'Internet Explorer, sauf que là, ça va moins bien marcher. Oui, déjà, oui. Alors, autre petite news, toujours sur Microsoft, Captain Veil, on en a parlé avant l'émission. Ils viennent d'investir un gros paquet de sous chez Barnes & Nobles en créant une filiale commune. C'est eux qui font le look, non ? Exactement. Et donc, l'idée, c'est que Microsoft veut venir concurrencer Amazon sur le livre numérique. et donc, c'est Barnes & Nobles qui est un éditeur très important américain et donc, Microsoft essaie de progresser sur ce marché en plaçant des billes chez un gros éditeur de livres américains. J'ai jamais eu le look entre les mains. Tu l'as déjà eu, toi ? Non. Personne n'a jamais vu le truc-là. Non, non, non, ça se vend pas mal. D'ailleurs, il n'est pas en vente. Non, c'est le Kobo à la Fnac. Oui, c'est le Kobo. C'est le Kobo. C'est pas le même appartement. En tout cas, il a une part de mon livre. Le Kobo est pas mal. Il a un... Je sais pas, j'ai jamais vu. De look, il est pas super, mais il est pas mal. Je l'ai essayé, il est pas mal. Le Kobo, il est pas beau, quoi. Mais il est pas beau. Allez, partons un petit peu à Bruxelles, mes amis. Nous allons rendre visite à notre ami... Non, pas du tout. Nous allons rendre visite à notre ami la Cour de justice de l'Union européenne. Vous le savez, actuellement, la guerre des brevets fait rage. Ah oui, oui, oui. Et cette grande question, est-ce que l'on peut tout breveter ? Bah oui. l'idée d'un logiciel. Bah bien sûr. Alors aux Etats-Unis... L'aérodynamisme d'une faïence. Ah, ça, c'est moi qui ai les brevets. On m'a dit que t'es breveté tes couilles. Je devrais. Elle s'en metta. Mais tu sais que tu rigoles, tu rigoles avec ça, mais comme l'avait dit Antistress... Tu vas t'abreverter tes couilles ? Non. Il y a une véritable... Il y a une discussion sur le... Effectivement, la possibilité... Sur les couilles ? Non. Le sperme n'est pas une donnée, comme l'avait dit. Mais il n'a pas totalement tort. Et je vais t'expliquer pourquoi. C'est parce qu'il y a toute une discussion sur la brevetabilité du vivant. Et notamment ceux qui séquencent le génome, que ce soit celui de l'être humain ou des animaux. Ils avaient breveté ça. Ils avaient déposé. Et ils brevetent effectivement le décodage de l'ADN en tant que tel. L'éléphant m'appartient. J'ai décodé le génome en premier. Donc moi, je trouve ça assez choquant. Mais enfin, le propos n'est pas là. Les éléphants ne sont pas encore partus. Qu'est-ce qui s'est passé devant la cour de justice de l'Union Européenne ? Eh bien, il y a eu un procès qui a opposé un éditeur américain, SAS Institute, et un britannique, World Programming. Et tout le problème de savoir, c'était est-ce que cette société anglaise avait le droit de copier la fonctionnalité d'un logiciel sans pour autant copier le code développé par SAS Institute. Eh bien, la CGICE a estimé que s'il est possible de protéger le code source qui est décroché. Je vais prendre un exemple tout simple. Mettons que ton logiciel, tu développes un logiciel qui a peut-être au bout de quelques années, bien entendu, un logiciel qui remplit certaines fonctions. Par exemple, trier des données dans une grosse base de données et pour faire ce tri, tu utilises du code que tu as développé toi-même. La première question, c'est est-ce que tu peux protéger ton code en le brevetant, le code lui-même, mais ou est-ce que plus loin que ça, tu peux protéger la fonction, c'est-à-dire ce que fait le code. Mais ça, on en revient toujours au même bon vieux débat, à savoir, c'était qui qui avait breveté la souris à deux boutons ? C'était pas Apple ? C'était pas Microsoft ? Non, je sais plus. Ils avaient breveté plein de conneries, le bouton démarrer, le clic droit, etc., le menu contextuel. Eh bien, en tout cas, la Cour de justice a décidé que si on pouvait protéger le code source, c'est-à-dire la recette du logiciel, on ne peut pas breveter une idée ou les principes qui sous-tendent la création d'un logiciel, c'est-à-dire ses fonctions. Donc, c'est plutôt une nouvelle très positive puisque ça va plutôt dans le sens de l'interopérabilité. Des logiciels pourront communiquer avec d'autres plus facilement et surtout faire les mêmes choses et donc, c'est plutôt dans le sens de la concurrence. Tu ne peux pas breveter un langage de programmation ? Alors ça, si, tu peux breveter les compileurs. Tu peux breveter, à mon avis, les logiciels de compilation du langage mais le langage lui-même, je ne pense pas. J'aurais rien compris. C'est pas grave. Fais semblant d'avoir compris. Se coulent la tête. Bravo, Lord ton père. Ah, celle-là, je voulais en parler. Je savais pas que Lord ton père me la pique mais non, il ne l'a pas fait. Alors, Baptiste Flusin est quelqu'un sur Twitter qui discute, qui envoie des messages, qui parle de politique aussi un peu, n'est-ce pas ? Et il lui arrive effectivement d'avoir des propos qui pourraient sembler injurieux par exemple à Jean-François Copé et à Nathalie Koscuscu Morissette, par exemple, et là je mets des guillemets, il se pourrait que... Ceci est une citation. Ceci est une citation, bien sûr, qu'il ait traité l'un des deux de fils de pute et l'autre de grosse salope. Je vous laisse deviner qui est qui. Voilà. Ce sont des injures qu'on met bien sûr entre guillemets, n'est-ce pas ? Il n'y aura pas besoin de les bipper après. Je ne fais que répéter ce qu'il a dit. C'était une citation. C'est une citation, attention. C'est mal, Koscuscu Morissette, Koscuscu Morissette, Koscuscu Morissette, ne se sont pas nécessaires et ont décidé d'envoyer une citation à comparaitre devant le tribunal. Voilà, devant le tribunal correctionnel pour ce cher monsieur. Alors, ils ont demandé des dommages d'intérêt d'abord. Ils ont demandé un euro de dommage d'intérêt. Ça va. Le frais des remboursements de justice, ça dépend de quel avocat si c'est Sarkozy ça va leur coûter cher, effectivement. Mais surtout, ils ont demandé, et attention, c'est là que c'est fort, que ce monsieur Baptiste, le plus un, retweetent 466 fois un message d'excuse. Mais pourquoi 466 fois ? Parce que c'est le nombre de fois où a été vu le message original d'insulte. Donc, ils ont demandé est-ce que dans le sens qu'on reste... Il n'a quand même pas un gros... Il n'a pas été vraiment vu ce message sur Twitter. 466, c'est pas beaucoup. Non, mais tu sais, par les trucs de RT, etc. Au final, peut-être parce qu'il a 466 followers, au final, parce que je ne vois pas trop comment tu calcules. 466 retweets, ça m'étonne, j'aurais vu passer le truc. Mais bon, bref. En tout cas, ce qui est amusant, c'est qu'on avait parlé il n'y a pas longtemps. C'est la technique de la punition sur le tableau. Voilà, je ne vais pas dire cette histoire. Tu recopieras, petit con. Voilà, exactement. Sauf que là, effectivement, tu peux aussi trucher parce que tu peux être un robot qui va tweeter le truc automatiquement. Donc, en tout cas, attention, ce n'est qu'une citation à comparer. Il n'y a pas eu de décision de justice ni quoi que ce soit. Mais si cela arrivait, effectivement, ce monsieur serait condamné et Nathalie, je ne vois pas trop sur quelle base légale le tribunal pourrait prononcer une condamnation de cette nature-là. Sur la base du qu'est-ce que c'est que ce truc qui a la con, vite, on va dire oui, comme ça, on va s'en débarrasser. Pas sûr. Je ne sais pas. C'est plus le coup médiatique qu'autre chose. C'est vrai que pour 466, ils auraient mieux fait de fermer leur gueule. Ça passait inaperçu. À mon avis, ça s'est passé. Il y a quand même une chose qui est assez étonnante. On a souvent des histoires de cette nature-là où tel homme politique ou tel homme d'affaires porte plainte contre telle personne qu'il a dénigré ou qui a dit des horreurs sur lui sur Internet. J'aimerais savoir le nombre de procédures qui aboutissent réellement. Il ne doit pas rien avoir des masses. On ne fait jamais le suivi de ces procédures-là. C'est le truc automatique. C'est qu'à mon avis, ça disparaît dans les limbes. Si, si, non. Dans certains procès, surtout avec les journaux et des trucs comme ça, souvent il y a des décisions de justice qui finissent par tomber. C'est juste que tout le monde s'en bat les couilles. C'est le truc automatique. qui ne vont même pas au tribunal. Oui, c'est des chances. C'est l'avocat qui va qui récupère le cheikh et qui revient. Je ne suis même pas sûr que l'avocat dépose réellement quoi que ce soit devant le tribunal. Voilà, donc c'était la news amusante de la soirée. Qu'est-ce qu'on a rigolé ? Allez, puisqu'on s'esclave de rire, je vous propose de continuer dans la news. Drolles, j'ai une news de l'ami Zafoe qui est un fidèle auditeur et qui m'envoie souvent des emails. Il nous envoie aussi. Et c'est vrai qu'il choisit toujours ces petites news avec choix. Elles sont toujours amusantes. Et cette semaine, il m'a envoyé cette petite news. Donc je crois qu'il a trouvé sur PC Impact. Et il nous parle de ce fabricant de disques durs SSD. Ah mais bâtard, j'avais cette news. Tu me l'as volée quoi. On en a parlé tout à l'heure, capitaine Web. Vas-y, vas-y. Et ce fabricant s'appelle Runcore. Et là, chez Runcore, ils sont un peu parano chez Runcore. Ils doivent travailler pour les bidasses ou pour les grandes compagnies qui ont des trucs ultra secrets, qui stockent des données terriblement importantes. Ou alors, quelqu'un risque d'arriver de voler le SSD avec des données tellement importantes là-dessus. Eh bien, ils ont inventé un nouveau SSD qui s'appelle Invincible. Invincible. Invincible. Il y a le logo de Pédobier, juste au milieu. Il faut que tu comprennes bien à quoi ça sert. Et il y a deux boutons sur ce SSD. Alors, je ne sais pas si c'est un SSD externe ou un SSD interne parce que s'il est interne, il faut dévisser le truc avant. Pourquoi c'est ce que c'est pour ce bouton ? J'ai vu la photo, en fait, il y a des câbles. Ah, les boutons sur l'extérieur. À quoi servent les boutons ? Alors, il y a deux boutons. Est-ce que c'est un détecteur d'empreintes ? Non, non, non, non, c'est des boutons. Un détecteur d'iris ? Non, non, non, non, c'est des boutons, c'est des vrais boutons. On appuie sur le bouton et ça, ça a un effet. Alors, premier effet qui se coule, bouton numéro un, c'est l'effaçage. Alors là, le FBI, il démarque chez toi, il ne fait pas bien sur son disque dur. Monsieur Dutroux, Kim.com, Kim.com, voilà. En appuyant sur le premier bouton, le SSD va écrire de manière séquentielle sur différents endroits le plus rapidement possible sur le disque dur de manière à détruire l'information en la rendant inutilisable. Mais vous allez me dire, il peut y avoir des erreurs, des gens très intelligents qui vont réussir néanmoins à décrypter le disque dur. C'est là où arrive le deuxième bouton. Et là, c'est effectivement le kilo de TNT, c'est-à-dire que le deuxième bouton, si vous appuyez dessus, il envoie une surtention dans le disque dur qui fait griller les puces NAND, c'est-à-dire les puces qui conservent l'information. What the fuck ? Voilà, c'est un truc d'autodestruction. Alors, je me demandais à nouveau autre question, si l'ordinateur est arrêté, on a beau appuyer sur les boutons, ça n'a peut-être pas marché. Et s'il faut allumer l'ordi pour appuyer sur les boutons ? Il faut laisser tout le temps allumer. Bon, t'as pas l'air con avec tes deux boutons. Le problème, c'est que... Si t'as un gosse qui te fait une blague... Voilà, exactement, c'est ça. Tu vois, il y a un mec qui passe à côté, il fait, c'est marrant, les boutons, je clique dessus. Ah bah non, mes 15 gigatons. Est-ce que t'as moyen d'arrêter quand même tout ça ? Ah ça, je ne sais pas. Ah non, je pense pas. Une fois que t'as appuyé sur le premier bouton, est-ce que tu peux déclencher un système d'arrêt ? Je ne pense pas. Je ne pense pas. Je crois que quand c'est commencé, c'est... Je crois que le coup de surtention, il n'y a pas d'arrêt. Oui. What the fuck ? C'est l'avantage de la mémoire, effectivement, c'est du SSD, donc c'est plus facile à effacer qu'un disque de reclassif. Alors j'espère qu'il y a un petit truc, un petit peu comme dans les films américains où tu ouvres le petit loquet qui se trouve au-dessus du bouton et clac ! Ça n'a pas l'air. Ça a vraiment l'air d'être... Basique. Oui, à la route. C'est le petit bouton comme les manettes de NES. C'est sûr que si ton chat marche sur le bouton... Ou si ton gamin pense que c'est une manette, une nouvelle manette de jeu, quoi. Il est là, plus sans arrêt dessus, quoi. Ou si ta femme le prend pour un vibromasseur. Oh là là. C'est beau, la technologie. Parlons d'autres choses. Alors, je suis curieux de voir ce que ta femme fait et que c'est une manette de jeu vidéo. Elle n'écoute pas grand-chose. C'est les plans qui sortent. C'est surtout les clés USB. Nous ne dis pas où. Chez les touvnots, c'est les clés USB. Oui, il faut savoir que je suis le repropriétaire d'environ 200 clés USB. Elles se reproduisent entre elles. Alors, une petite information qui vient du New York Times et qui a fait le tour du net ces derniers jours. Il y en a eu deux. Sur Facebook ? Sur le New York Times et qui ont fait le tour du net. Ok. Ah oui, je vois de quoi tu parles. Je parle de la première, tu parleras de la seconde. Ça marche. Ok. La première, ça concerne Facebook donc et ça concerne ce statut de donneur. Eh oui. Qui n'a pas voulu donner ses organes ? Mais ça, c'est pas con au final. Non, non, non, c'est pas con. C'est juste qu'il faut avoir confiance. C'est-à-dire qu'il ne faut pas qu'il y ait un de tes potes qui aient accès à ton profil Facebook et qui se mettent à ton... C'est surtout que maintenant les mecs, les pompiers, les secouristes vont devoir avoir un iPad pour pouvoir se connecter et voir sur ta page Facebook. Ah oui, non, mais ça, c'est l'étape suivante, c'est la carte d'identité Facebook. Ça arrivera à un moment. Ouais, on va voir ça. Maintenant que vous avez votre compte Facebook, nous allons vous fournir la carte d'identité, c'est gratuit. Déjà qu'on a réussi à se battre contre la carte biométrique s'il faut qu'on se tape la carte d'identité Facebook. D'ailleurs, il faudra qu'on reparle du vote électronique parce que j'ai lu un article assez intéressant sur Numérama. Vous expliquez qu'en fait, je croyais qu'ils avaient cité cette histoire mais non, il y a encore 60 à 70 bureaux de vote qui font du vote électronique cette horreur. Donc, désormais, tu auras sur Facebook, c'est aux Etats-Unis pour l'instant, ça va sûrement être étendu au reste du monde dans pas longtemps, tu auras une fonction comme pour marquer si tu es célibataire, marié, etc. Tu auras une fonction pour marquer si tu es donneur d'organe. Donc, effectivement, est-ce que c'est un point légal ? Apparemment, il a marqué donneur d'organe sur son Facebook, on peut lui prendre ça dans son foie. De toute façon, quoi qu'il arrive, apparemment, même si tu as une carte de donneur d'organe, c'est à la famille de décider au final. Au dernier cours. Voilà. Donc, c'est juste une indication comme quoi, c'est ce que j'ai lu. Au States ? Sûrement aux Etats-Unis, en France, je ne sais pas. En France, c'est très réglementé en France, il me semble. Oui, mais est-ce que la famille n'a pas dit si... Je ne suis pas spécialiste de ça, vraiment. Si quelqu'un dans la chatrou m'a déjà donné ses organes, merci de nous prévenir, ça sera sympa. Non, ça ne vous fait pas rien. D'accord ? Non, pas vraiment. OK. Donc, en tout cas, c'est intéressant parce qu'effectivement, d'un côté, ça va permettre de faire savoir et de faire de la publicité au statut de donneur parce qu'apparemment, il manque beaucoup d'organes et j'imagine que il y a de moins en moins d'accidents de voiture donc forcément... Ils n'ont pas voulu de mon foie. Oui, ça, c'est pas étonnant. Le tien ? Je l'avais proposé. Alors, de l'autre côté, évidemment, il y a la question de la vie privée, etc. Est-ce qu'on veut que publiquement, que n'importe qui puisse consulter sur ça ? Ah oui, c'est une honte. C'est pas... Oui, enfin, tu me diras si... Est-ce qu'il n'y a pas un ton de rapage ? La question est là. C'est genre, tu cherches en Facebook qui c'est qui est donneur d'organes ? Ah putain, lui, il habite à côté et tout, j'ai besoin d'un... Non, non, non, non, non. Ah, il y aura une mafia, ah ouais. Ah ouais, c'est pas le con. Alors, lui, il a quel âge ? 30 ans, il habite à côté de chez moi, c'est qui quel ? Tu sais, ça peut jouer jusqu'au prix de l'immobilier. Vous savez, dans ce quartier, madame, il y a beaucoup de donneurs. Ça pourrait jouer aussi dans un autre sens, c'est que le gars qui ne met pas sur sa face Facebook qu'il est donneur d'organes, il va passer pour un salaud. Oh, lui, il n'est pas donneur d'organes. Oui, enfin, ça va être la course, ça va être l'escalade à moi, je donne mes organes. Je pense que tout le monde va vouloir donner ses organes. Bah oui. Mais c'est les gens de Facebook aussi. C'est un coup monté de la veuve de Steve Jobs. Ah, c'est possible. Ah, mais t'as raison, il va y avoir des vieux trucs. Oh là là, des vieux trucs en son main. Non, mais même, Facebook, ils vont revendre des infos dans les hôpitaux et tout. Oh, vous cherchez quoi ? Ah, vous cherchez un foie, attendez. Ils vont appeler directement Zuckerberg qui va dire, attendez, je vais vous en trouver un moi. Non, attendez, il est abonné au groupe Jeanne Labière, c'est mauvais ça. C'est pas lui. Non, tu vas pouvoir faire du profilage super ciblé. putain, c'est fou, j'avais pas pensé à ça. Vous voyez le côté tout un peu utopique. Donc, n'oubliez pas. Ils se font écraser par des voitures en ce moment. C'est complètement fou. Ils sont tous sur Facebook. Voilà, donc, il y a quand même des sociétés, des boîtes comme Facebook qui continuent à collecter des informations privées sur les gens, mais je veux dire, ils n'arrêtent pas. Bien sûr. Mais tu as vu comment c'est fait ? Attention, c'est subtil, parce que c'est genre, on fait quelque chose pour l'humanité. Ah bah évidemment. Évidemment. C'est quand même une belle bande. Il y a toujours un autre côté. Il faut toujours regarder de l'autre côté comment ça peut se passer. Toi, t'es vis-là. Mais il a raison. T'as raison, t'as raison. Qui ne pourrait pas être tenté ? Maintenant que tu l'as dit, c'est vrai que je... Putain, je vais crever et tout. Qu'est-ce que... Quand même, ce mec là, de toute façon, c'est une ordure. personne ne le regrettera. Regarde, il est sur sa fiche Facebook, il est célibataire de toute façon. Ah putain, il a renié ses enfants et tout. Oh putain, ouais. On est peut-être un peu tordus. Mais d'un côté, si tu veux, il y a toujours des gens plus tordus que nous. C'est clair. Je pense qu'il faut se méfier. Ah putain. Est-ce que vous avez suivi... Ah, avant de parler, avant de... Juste pour compléter un petit peu l'info, il faudra peut-être aussi qu'on rappelle que ton père redonne son organe aussi aux auditrices qui veulent bien. Alors attention, ce n'est pas du don, c'est du prêt. Il faut me le rendre en bon état. Bref. Un donneur mais plusieurs receveurs possibles. Alors, alors ton père amène aussi un sac de gravier à chaque fois. C'est clair. De gravier. J'allais vous parler du clou de computing à la française et d'Andromaine. Mais je voudrais rebonder rapidement sur ce qu'a dit Captain Webb à propos du New York Times. Il y a eu un deuxième article qui a été très commenté sur Internet à propos d'Apple et des manipulations fiscales et comptables d'Apple aux Etats-Unis pour éviter de trop payer d'impôts. Oui, l'Amérique. Oui, l'Amérique. On en avait un petit peu parlé dans l'apéro du Captain, notamment en ce qui concerne les filiales étrangères puisqu'Apple avait du mal à faire remonter son cash des filiales étrangères aux Etats-Unis sans payer trop d'impôts et donc faisait un petit peu de lobbying auprès du gouvernement américain. Regardez, j'ai 100 milliards aux îles Caïmans. C'est moi, les rattrapés. l'article de New York Times révèle que Apple fait exactement la même chose aux Etats-Unis en jouant sur la législation fiscale des différents Etats, notamment le Delaware qui a une imposition quasi nulle en matière d'impôts sur les sociétés. Donc, ils facturent dans cet Etat-là au lieu de facturer dans un autre pour payer le moins d'impôts possible. Alors, de la part d'Apple, c'est pas bien, c'est mal, mais toutes les sociétés aux Etats-Unis font exactement la même chose. On ne peut pas reprocher à Apple de faire ça. C'est l'optimisation fiscale et toutes les sociétés françaises font aussi la même chose. Donc, voilà, c'était un petit mot sur cet article qui a un peu fait le buzz. D'accord. Revenons au clou de computing. Ça y est, la France a décidé et a trouvé un financement pour ce merveilleux projet de clou de computing à la française, le clou de computing public sécurisé, donc qui sera à destination du gouvernement français. Le clou de computing à la française ? C'est le Cocori-Cloud ? Le Cocori-Cloud, c'est exactement ça. Alors, Captain Web, est-ce que tu peux nous rappeler en deux mots qu'est-ce que c'est que le clou de computing ? Qu'est-ce que c'est c'est simplement l'hébergement de données dans les nuages ? Autrement dit, les données ne sont pas hébergées sur votre ordinateur ou sur votre serveur sur un réseau quelconque. On ne sait pas exactement où mais si c'est bien fait, c'est relativement protégé et vous y accédez n'importe où. Et l'été, on fait comment ? Parce qu'il n'y a pas de nuages ? T'es un Cocori-Cloud, toi. Le Cocori-Cloud, comment ça va ? Le Cocori-Cloud, l'État français s'est dit il y a nous en France... J'ai trop d'argent, je vais claquer de la thune dans une connerie. Non, c'est pas ça, c'est pas ça. Ils se sont dit on n'a pas nous en France pour un problème de souveraineté, pour défendre la France et le Cocori-Cloud. Ils se sont dit il faut que nous aussi sur le territoire français on ait des systèmes sécurisés, un clou de computing à la française qui soit uniquement dédié à l'État français, aux entreprises les plus importantes en France, de manière à garantir la sécurité et une certaine souveraineté sur les informations critiques et les plus sensibles qui peuvent intéresser la France. L'armée arrêtera d'héberger sur milleniums et données. Voilà, par exemple. Et donc ça y est, ils ont bouclé ce financement. Alors on avait entendu parler d'Assosystem qui finalement avait jeté l'éponge et donc sont retenus les deux larrons préférés de l'État français c'est-à-dire Orange et Thalès. Non, pas Bulle. Orange et Thalès qui vont aux côtés de l'État, plus précisément de la Caisse des dépôts et consignations qui vont mettre 225 millions d'euros sur la table dans une société qui va être créée spécialement pour l'occasion. C'est qui qui met 225 millions d'euros ? C'est l'État ou c'est Orange ? C'est tout le monde, c'est les trois. Pour être plus précis, le tiers des 225 millions d'euros sont apportés par la Caisse des dépôts et consignations. Autrement dit, l'État. On se rend enculé. Autrement dit, non, pas tout à fait. Un peu réducteur. Et le reste est apporté par Orange et par Thalès. D'accord. Voilà, donc c'est le Cocorico-Clude. Vous t'appelez les brillants précédents concernant le grand emprunt numérique, je ne sais pas où c'est arrivé ça. Je te trouve un peu critique. Ça permet notamment la numérisation, un certain nombre de numérisations, financement de projets de numérique. On n'a pas vu grand-chose. Il y avait aussi Quareo, comment ça s'appelait ce truc-là ? Oseo. Non, non, le truc, le moteur de recherche européen. Exalid ? Non, non, non. Après, c'était Quareo ou un truc comme ça. Ils avaient mancé. Ah oui, Quareo. Oui, Quareo. Je ne sais plus. Ils avaient mancé 200 millions d'euros là-dedans. Le truc, je crois qu'il est encore en bêta. Je trouve que ce Cocorico... Cocorique Cloude. Cocorique Cloude. C'est plutôt pas mal. Alors, qui ne va pas sur Pirate Bay pour faire ses courses ? Je vous le demande. Pas les Anglais, en tout cas. Les Anglais ne pourront plus, et oui, puisque la justice anglaise a ordonné le blocage du site de Pirate Bay. Ce n'est pas les premiers à le faire. Dans le nord de l'Europe, je crois qu'il y en a déjà quelques-uns qui ont interdit à Pirate Bay de... Enfin, qui ont ordonné au FAI, en tout cas, de bloquer au niveau des DNS Pirate Bay. Ce qui n'empêche pas du tout de l'accès, parce que si tu connais l'IP ou si tu as un nom de domaine secondaire qu'ils utilisent pour diriger, ça sert strictement à que dalle. Mais, en tout cas, les cinq principaux FAI français, français, pas encore français, anglais, vont bloquer Pirate Bay depuis l'Angleterre. Alors, il y en a quand même un qui n'est pas concerné, c'est British Telecom. Ah ! Je ne sais pas pourquoi il n'est pas concerné. J'en sais rien, je n'ai pas le détail de l'histoire. Je pense qu'il faut lire la suite de l'article. Je me suis nécessaire arrêté au problème. British Telecom, c'est quand même le plus gros opérateur au Royaume-Uni. En tout cas, apparemment, il n'est pas concerné par la décision. Je ne sais pas pourquoi. Donc, tu vas y regarder. Ça, c'est de la news. Mais, l'opérateur anglais a dit qu'il allait se pencher sur la question et peut-être lui aussi bloquer le truc. Bon, tout ça pour dire que c'est encore une mesure inutile, bien entendu. C'est une mesure qui passe par le blocage des deux masses. Ce qui est... On a déjà assez dit dessus. Et puis, voilà, c'est bientôt chez nous. Au corps et cloude ! Revenons en France. Tu as raison, quoi, quoi, quoi ? Alors, pas avec le cocorique cloude, mais avec les URL à la con. Ah, il y en a. Il y en a pas de faire. Ah oui, c'est demain. C'est demain. C'est demain qu'il y a peut-être même, enfin aujourd'hui plutôt, le 3 mai, que vous allez pouvoir acheter des noms de domaines en .fr avec des accents. Ah, c'est trop chouette. Ah, tu peux acheter l'ordre de ton père. Oui, si ce n'est pas merveilleux. Avec des A, avec des E, des accents gras. Des accents. Alors, il y a des accents circonstances. Est-ce qu'il y a l'accent circonflexe ? Je ne suis pas sûr. Il y a le U-tremas. Un exemple. Un exemple. Un exemple. Un exemple. Un exemple. Un exemple. Un exemple. Un exemple. Un exemple. Oui, le I-accent circonflexe. Salope. Tu peux te dire que ça ne sert à rien. Mais quand tu réfléchis un peu et que tu dis que toutes les sociétés, par exemple, société.com, qui a le nom de n-société.fr, va être obligé de le racheter parce que sinon, quelqu'un va leur prendre derrière. Le cyber-squatting, c'est le risque. Alors, qu'a fait la fin ? Je ne suis pas sûr. Ça n'a rien. Nous, les vieux, on a trop l'habitude de ne pas mettre d'accent et les jeunes, de toute façon, ne mettent pas d'accent. Et si tu veux regarder les SMS et les trucs, je ne mette pas d'accent. Je suis sûr qu'il y a au moins 5% quand les gens tapent société.com, tu as au moins 5% des personnes qui doivent se tromper, qui doivent taper avec les accents. Franchement, je n'en ai jamais rencontré. Non. Jamais. Oui, parce que toi, tu n'es pas derrière l'épaule des gens. Moi, je peux dire que j'en vois du monde. Ah oui. Ils ne savent pas où est le « et » ces gens-là. Enfin bref, en tout cas, ça représente quand même un « et » Tu ne peux pas te permettre quand tu as un nom de domaine qui peut être… Ils vont l'acheter, ces grosses boîtes. Ils ont deux mois, je crois, c'est ça. Alors, exactement, Captain Veb. Donc, à partir de demain, va commencer une première période où c'est ceux qui possèdent déjà un nom de domaine, donc sans accent, qui vont pouvoir uniquement postuler pour acheter le nom de domaine. S'ils ne le font pas, alors attendez, je vérifie effectivement. C'est à partir du 4 juillet où là, tout le monde pourra acheter. Si le 4 juillet, vous n'avez pas retenu, vous n'avez pas bénéficié, vous n'avez pas utilisé cette période exclusive, tout le monde pourra acheter le nom de domaine avec les accents. Pour recevoir de l'argent ? Marc D'Orcel, non, il n'y a pas d'accent. Crétin.fr avec un accent. Ah, un accent sur Crétin ? Ah bon ? Non, j'ai dit une connerie ? Je n'en sais rien. Non, c'est lui qui dit une connerie. C'est moi l'orthographe. Ah bon, j'ai eu peur. Sinon, ce sera cybersquatting. Alors évidemment, quel est le but de la FNIC ? Alors, nous faire croire que c'est chouette. Quel est le but de la FNIC ? C'est dit dans le verbe. C'est de faire du pognon. C'est ça. C'est de faire du pognon. On ne va pas me faire croire que c'est pour défendre la langue française. C'est carrément une vague. Quelqu'un nous dit Apéro du Capitaine ? Effectivement, Apéro. Ah ! En même temps, on n'a pas Apéro du Capitaine. Sans accent. On va s'emmerder. Est-ce que le site apéro.fr existe ? Ah bah oui, mais je crois que c'est à propos de l'apéro. C'est à propos de l'apéro. Ah bah oui, ça existe. Apéro.fr, c'est une association. Autant de l'apéro ? Ouais. Ah, écoute. Alors sympa comme asociation, mais il y a surtout des trucs à bouffer. Pour apprendre apéro.fr. Donc voilà, la FNIC a trouvé une nouvelle méthode pour faire du pognon. Ah, c'est chouette. Ah, alors là, j'en arrive à quelque chose. Je suis tombé dessus cet après-midi. Je ne sais plus comment. Alors, je suis traîné sur Twitter comme d'habitude. C'est un site web et c'est mon site de la semaine. C'est mon petit coup de fière de la semaine. Ça s'appelle wherethefuckshouldigofordrinks.com Je te propose, Quaco, c'est toi qui as un accès à internet. Ah non, non, mais je vais me faire engueuler parce que si je commence à lancer le truc. Alors, je vais te dicter wherethefuckshouldigofordrinks.com C'est trop long. En plus, c'est en anglais. Il ne va pas savoir l'écrire. Mais non, mais non. Where the fuck ? Attends, attends, tu sais quoi ? Je vais se dire qu'il y a un mec qui va le foutre dans le chat. Eh ouais, j'y vais. Where the fuck shouldigofordrinks.com Alors, qu'est-ce que c'est que ce site ? Eh bien, ce site va tout simplement t'afficher une carte avec le bar le plus proche où tu vas pouvoir aller te bourrer la gueule. Et ça, c'est important. Sauf que des fois, il se trompe. Alors, je vais vous demander C'est sûr que si tu te retrouves dans un salon de thé. Dans un salon de thé, qu'est-ce que tu as à l'écran ? Tu l'as tapé ? Find a place to fucking drink. Alors, je mets where the fuck are you ? Non, t'as pas besoin. Non, normalement, il te détecte automatiquement. Moi, il me demande. Ah, il te demande, toi. Alors, attends, je vais essayer. Je veux juste... C'est un Mac, aussi. What the fuck ? Il me dit, what the fuck ? Can you find your fucking location ? Non, non, il me demande. Bon, bah tape Gare de Lyon. Ah oui, oui. Il me propose effectivement la réponse relativement correcte. Ah bah, moi, non. Ah, j'ai mis Paris. Par contre, il trouve où je suis dans Paris. Ah bah, voilà. Il t'a dit d'aller où ? Parce que moi, il me donne une réponse un peu étrange. Je te le cache pas. Qu'est-ce que tu as, toi ? Est-ce qu'il a regardé ta passe Facebook et il sait que tu es en mauvaise santé ? Alors, il me met effectivement la direction par le cabinet médical. Merci. Heureusement, j'ai des options. J'ai, my location is fucking wrong. Moi aussi, j'y vais. Ensuite, en dessous, t'as, no that place looks like shit and actually, I'm freaking hungry pour trouver quelque chose à bouffer. Moi, il m'a trouvé directement une bonne adresse. Ah ouais, bah moi, non. Bah, moi, je vais taper no that place looks like shit. Ah, mais attends, moi aussi, cabinet médical, merci. Ah bah, voilà. Tu sais qu'on peut en boire de l'alcool là-bas. Ah oui, c'est pas faux. Moi, par contre, il m'a proposé un vrai bistrot. Ah bah, moi, il me propose le square trousseau, là, qui est pas loin, effectivement. Il n'y a plus de près, à mon avis. Bon, c'est une conne, hein, quoi. Et sinon, non, non, mais c'est intéressant. Si tu es trop bourré, tu peux mettre ça dans tes favoris et là, tu peux dire... Ah, moi, il me propose la pharmacie ouverte 24h124. Non, mais c'est pas... Je trouve qu'il doit avoir une sorte d'algorithme qui détecte qui fait la recherche. Ah ouais, il a la pharmacie. Il m'a pas l'air brillante. Parce que tu utilises l'ordinateur de Manox. C'est le mien. Enfin, on va faire de casser mon coup de cœur de la semaine parce qu'on a toujours besoin de trouver un endroit où elle est picolé. Ah d'accord, c'était NewsBentech. Mieux en mieux, ici. Quoique-cose, tu as les Oiseufs policiers et moi, j'ai les News High Tech policières. Ouh la vache. Moi aussi, moi aussi. J'ai le chie dessus. D'un coup, ça fait peur. Alors, je vous propose d'aller faire un tour à Hampton, aux Etats-Unis. Et voilà, c'est l'histoire de deux hommes qui travaillent pour le shérif. Alors, ce qu'il faut savoir, c'est qu'aux Etats-Unis, les employés du shérif sont des salariés qui peuvent être foutus dehors. Et le shérif, alors, c'était pendant sa période de réélection parce qu'à nouveau, là-bas, on élit le shérif. Il n'est pas nommé par l'État ou le gouvernement de l'État fédéré. Non, il est élu par ses concitoyens du comté qui élisent leur shérif. Et donc, tout ça se passe en Virginie. Et voilà, ces deux policiers, ils sont un peu déçus parce que c'est l'ancien shérif, celui pour qui il travaillait déjà, qui s'est fait réélire. Et donc, ils se sont fait licencier par le shérif. Mais pourquoi ? Et pourquoi ? Parce que le shérif a découvert que ses deux subordonnés étaient pour son adversaire. Alors, comment l'a-t-il deviné ? Le vote électronique ! Non, pas du tout ! Et bien parce que, en tout cas, c'est ce que pensent les deux hommes, les deux adjoints du shérif, c'est parce que c'est sur Facebook. Ils avaient cliqué j'aime, ils avaient cliqué j'aime sur la page de l'adversaire. C'est le fameux bouton j'aime. Ils sont un peu cons. Tu cherches les emmerdes, quoi. Franchement, ils sont un peu cons. Alors, après, ils s'est fait... Ça fait tout le temps halluciner, Facebook, ça, c'est une espèce de catalyseur de conneries, quand même. Non, mais mine de rien, quoi. Ouais, enfin, les gens n'ont pas besoin de beaucoup pousser non plus. Oui, non, voilà, c'est un catalyseur, je n'ai pas dit que c'était... Mais bon, vas-y, continue. Et donc, ils se sont fait licencier et ils sont allés devant le tribunal. Et la question qui a été posée au tribunal, c'était de savoir... Ils ont plaidé que le licenciement... L'effet du boulot ? Ils ont plaidé un peu que leur licenciement était abusif et que, notamment, le fait qu'ils avaient cliqué sur le bouton j'aime était protégé par la liberté d'expression, c'est-à-dire le premier amendement de la Constitution américaine. Oui, mais peut-être qu'ils l'ont fait au boulot. Non, le propos n'est pas là, Captain Webb. C'est pas rentré en ligne de compte. Donc, la question qui était posée au tribunal, c'était de savoir si le fait de cliquer sur le bouton j'aime est en soi une forme d'expression qui est protégée par le premier amendement de la Constitution américaine et donc protégée par la liberté d'expression. Eh bien, le tribunal de Virginie a dit que non, ça n'était pas... Le fait de cliquer sur un bouton j'aime ou j'aime pas n'est pas une forme d'expression suffisamment importante pour mériter une protection constitutionnelle. C'est-à-dire qu'autrement dit, c'est pas des phrases... Il y a un degré de liberté d'expression. Non, c'est pas ça. C'est qu'il y a un degré d'intelligibilité et d'expression. C'est-à-dire que si tu écris sur Facebook le shérif est un connard il faut pas voter pour lui, c'est la liberté d'expression. Si tu cliques sur le bouton j'aime ça n'est pas la liberté d'expression et donc tu peux te faire virer et le motif est juste aux Etats-Unis. La logique me paraît un peu tordue. La logique est un petit peu particulière. En tout cas, sachez-le si vous êtes aux Etats-Unis, si vous cliquez sur le bouton j'aime de quelqu'un qui est l'ennemi de votre patron, il peut vous virer et vous aurez de vos yeux pour vous plaindre quel monde fantastique. Il est beau l'avenir. On va parler vite fait de Samsung. Samsung qui est enfin passé à la première place du marché mondial des smartphones. Et oui, devant LG, devant Nokia, devant Apple. C'est fini tout ça, c'est ancien. Même l'iPhone ne peut pas lutter contre Samsung et ses téléphones Android qui sortent par centaines de milliers de ses chaînes de production. Donc de toute façon, on se doutait que ça allait arriver un jour ou l'autre. Mais là, ça y est, c'est fait. Et puis, ben voilà, les autres ont dit qu'ils allaient revenir à les niquer. Ça, c'est high tech. Tu peux pas dire. Ça, c'est tech. Mais c'est pour ça que t'en as fait juste 30 secondes. Il n'y a pas grand chose de dur à dire le plus. C'est tech, donc c'est court. Je vois aussi que je fais un copier-coller que du premier paragraphe. Donc forcément, des fois, je vais te placer. Tu passes pas à l'image, en fait. Si on a de la chance, il y a des trucs intéressants C'est à cause de Windows. Alors, tiens, une petite news de Free. Cette fois-ci, on va pas parler de leur réseau, on va parler d'un autre réseau. On va parler d'un réseau souterrain. On va parler des catacombs. Oui. Est-ce que Xavier Niel n'aurait pas dédicacé un livre ? Oui, tout à fait, exactement. C'est intéressant. Donc, Xavier Niel, et ça, je ne le savais pas du tout, serait donc un... Cataphile ? Est-ce qu'il est un cataphile ? Je ne sais pas si... Un cataphile. Ben si, non, c'est le vrai terme. Cataphile, il faut quand même avoir une certaine expérience des trucs et tout. Il faut quand même passer un bout de temps dans les carrières, dans les catacombes. Ramper dans la boue ! Pour pouvoir dire je suis un cataphile. Ce n'est pas en y allant deux ou trois fois que tu peux... Mais c'est un truc passionnant. Avec Manox, on l'avait déjà fait justement avec nos amis de Basingcast. Il faudra qu'on en parle avec un de ces quatre. Et en tout cas, effectivement, on apprend que Xavier est un fan des sous-soles parisiens. Mais à force de passer de la fibre optique, on est bien ! C'est peut-être ça. Et que donc, il a dédicacé la préface d'un livre qui est dédié aux inscriptions des catacombes de Paris. Il y a plein d'inscriptions dans les catacombes. Des tags, des graffitis des années 80. Plus récents. Il y en a même qui vont sculpter de la pierre. C'est assez impressionnant. Donc voilà, c'est tout. C'est juste pour dire ça. C'est toujours intéressant. On peut en parler quand on viendra ici. Voilà. En 2017. Alors, vous vous rappelez tous de l'histoire de l'aspirateur de Google Street View ? Oui ! Ils ont menti ! Des voitures Google, des appareils photos en haut, des trucs qui détectent des disques durs pour récupérer les datas. Et effectivement, un aspirateur de données. Mais c'était par erreur. Évidemment, ça paraissait bizarre quand même le fait d'aspirer par erreur les données personnelles sur les réseaux Wi-Fi. Tu n'as pas un truc qui sniffe par hasard sur des réseaux comme ça. Ça paraît un peu étrange. Surtout que ça fait quand même un paquet de données. Il y en avait pour des gigas, des gigas, voire même des teraoctets. Donc, jusqu'à maintenant, Google disait ah non, non, c'est vrai, c'était un bug du système. On ne comprend pas pourquoi toutes ces données se retrouvées sur nos disques durs. Vraiment, en premier, on va effacer tout ça. Sauf que, et oui, après que la FCC, donc la Federal Communication Commission américaine, se soit inquiétée de l'incident et un peu fouillée, ils se sont rendus compte qu'en fait, ils savaient très bien ce qui se passait puisque c'était quelque chose de voulu par les ingénieurs qui ont mis au point le système. Apparemment, ils ont dit pour améliorer la triangulation et pour pouvoir détecter plus précisément où étaient les trucs en fonction de ce que faisaient les utilisateurs. C'est pour trouver les donneurs d'organes. Et donc, ils se sont tapés une amende salement dissuasive. Je ne sais pas s'ils se sont tapés une amende. Il paraît qu'il y a une machine, une de ces machines-là qui a grillé justement un de ces aspirateurs ou peut-être en immeuble, leur tempête. Il paraît que la machine a littéralement planté sous des terras et des terras de films. Bah oui, c'est assez. Je crois, mais je me trompe peut-être, ils se sont tapés une amende impressionnante de 30 000 dollars. Ah ouais, ça a dû leur faire peur. Ils ont dû chier dessus, effectivement. Oh, 30 000 dollars ! C'est le prix des croquettes pour le Clebs. C'était un sens logique. Ça a pas dû leur faire grand-chose. Bon, en tout cas, voilà, c'était juste pour dire ça. Donc, ce n'était donc pas un accident, c'était quelque chose de voulu. Oh, les méchants sur toi, Google ! Salut ! Tu n'étais pas censé parler des téléphones à 10 chiffres ? Des numéros de téléphone à 14 chiffres, plutôt ? On peut en parler. Ah bah, on va en parler. Alors, effectivement, la longueur du numéro de téléphone ne cesse, n'a cessé d'augmenter. Il va continuer d'augmenter. Un peu comme les IP. Il y a quoi ? Il y a 5, 6 ? Quand est-ce qu'on est passé à 10 chiffres ? On a rajouté le 0102 ? C'était il y a longtemps, longtemps. C'est en 95 ou 16 ? Ouais, je pense. Moi, je me rappelle encore, avant, il n'y avait même pas le 4. Moi, je me rappelle encore le numéro à 7 chiffres. Oui, tout à fait. Début des années 80, je pense. Même un petit peu avant, je crois, les 7 chiffres. Et donc, on a eu après le 0102 qui correspondait donc aux régions, le 06 pour les portables. 07 pour les portables aussi, mais ils ne les ont pas faits pendant tant que temps. Je n'ai jamais compris l'histoire du 0102 parce que ça n'a jamais changé les index après. Si, il y a des numéros doubles, forcément. Ah non, tu n'auras pas de 0243 quelque chose. 43, ça reste toujours Paris. T'es sûr ? Ah bah, écoute, ils peuvent, mais ils ne l'ont jamais fait. Je pense que si. Ton histoire me paraît étrange, mon enfant. Je n'ai jamais vu. Je te défie de trouver un 0243 quelque chose. Alors, les enfants, c'est pas parce que tu ne l'as pas vu que ça ne l'a pas vu. On l'appelle tout de suite, le mec. 0243 quelque chose. Ah bah, c'est bon. Maréchal Boulon a la réponse. 0243, c'est la Mayenne, mec. 0243, c'est la Mayenne ? Oui, tout à fait. Eh oui, c'est pas parce que... Il manque de bol, c'est que... T'as même Ronan qui dit que son numéro de téléphone, c'est le 024340, il n'y a pas donné les deux derniers chiffres. Donne-nous les deux derniers, on t'appelle tout de suite. En tout cas, c'est pas parce que tu n'as pas vu quelque chose que ça n'existe pas. Ouais. Revenons, les vampires, c'est pas parce que tu les as pas vu, ça n'existe pas. Exactement, c'est pareil pour les extraterrestres. Les success de sang, on leur tombe pas à les rencontrer. Non. Revenons à nos numéros de téléphone. Donc effectivement... Trouvez-moi un 0343. Le stock de numéros de téléphone, il n'y en a plus. Il n'y en a plus. Il n'y a plus assez de numéros. Ça y est. Donc on va passer à 14 chiffres. Ça va être chiant quand on va appeler quelqu'un. Ça va être sympa. Alors pourquoi est-ce qu'on a plus de chiffres ? Évidemment, le nombre de téléphones portables... Déjà qu'il y a des putains de téléphones qui, au bout de 10 chiffres, te foutent ça sur deux lignes. Il y en a certains. Oui, mais là... Pour appeler quelqu'un, bientôt, ça va être compliqué. Pourquoi ? Pourquoi ? Parce qu'évidemment, déjà, il y a plein de personnes qui ont de téléphones portables, qui ont plusieurs lignes, donc on n'a plus assez lignes. Mais surtout aussi... Des lignes automatisées. Et voilà, CaptainWeb, c'est qu'il y a aussi énormément d'ordinateurs qui parlent à d'autres d'ordinateurs via le réseau 3G. Comme le portable, on n'était pas passé... C'est censé avoir des Euro 7 ? Il y a des Euro 7 ? Il y a des Euro 7 ? Il commence à être distribué. Et moi, c'est notamment le cas à mon bureau. Comme toi, je pense aussi, CaptainWeb. Les machines des cartes bleues, par exemple. Même les grosses photocopieuses sont reliées en 3G aux constructeurs. Il y a tout un tas, aujourd'hui, de systèmes automatiques, de machines, plus généralement pour les professionnels, mais qui communiquent avec les fabricants ou avec d'autres intermédiaires business ou business et qui échangent les données via le réseau 3G télécom. Donc, il y a de plus en plus de numéros qui sont utilisés et pas seulement que par des humains. Maintenant, on va pouvoir voir nos supernus numéros de téléphone à 14 chiffres, quoi cause ! Entre autres, il y a les voitures aussi parce que ça, je ne le savais pas, je l'ai appris en lisant l'article, qu'il y avait un nouveau système qui s'appelle le M2M, donc c'est effectivement machine to machine et c'est notamment les voitures qui vont l'utiliser parce qu'à partir de 2015, elles seront équipées du système d'urgence embarqué e-call. Et donc, 30 millions de nouveaux numéros seront nécessaires. Ça va être obligatoire ça ? Ça va dépendre, je pense. Des nouvelles voitures peut-être sur les nouvelles... Sur les nouvelles bagnoles, c'est des trucs pour... C'est comme bientôt, tu ne pourras plus rentrer en taquette, il y aura le triangle, le gilet jaune, le truc d'Alcotest, le truc pour appeler automatiquement, les airbags... Alcotest pour démarrer le moteur, je pense que d'ici quelques années, on va y avoir. Il y a quelqu'un qui a... Tu préfères souffler ton passage. Surtout, c'est les échanges de données, la multiplication des échanges de données qui devient absolument impressionnante. Ça va circuler bien, c'est je vais bien, je vais bien, je vais bien, et si le truc ne répond plus, à ce moment-là, ils vont t'envoyer les pompiers. Oui, mais il n'y en aura plus. Il paraît qu'ils vont équiper les vieux aussi. Tous les vieux ont une petite puce comme ça, et si le truc ne répond pas... C'est pas idiot. Non mais ils le font déjà. Non mais c'est pas idiot. Oui, non mais c'est clair. Ça permet de sauver quelqu'un. Voilà. Après bon, il faut savoir si tu veux être fiché de partout. Ah, ça c'est la contrepartie. Je ne sais pas si vous avez vu cette histoire, un truc de malade aussi, je crois que c'est en Espagne, j'ai lu un article là-dessus, il y avait un réseau de prostitution, c'était des... Je ne sais plus si c'était des roumains ou... Il les géolocalisait ? Non, il les avait tatoué, il leur avait tatoué des codes barres, quoi. Un truc de malade, Ah, c'est horrible. Pourquoi ça affiche le prix et tout ? Ah, je ne sais pas si ça affichait le prix. Je ne sais pas, il devait avoir... Mais tu passes ton iPhone ! Il devait avoir... T'as l'application e-putre. C'est pas con. E-putin. Regardez, c'est nouveau, toutes nos prostituées ont un QR code. Vous pouvez clasher avec votre téléphone. Comment on appelle ces puces qu'on peut injecter à l'intérieur du corps ? C'est les puces RFID. Ils ont fait des modèles qu'on injecte qui filent le cancer au passage. Oui, oui, mais là non, c'était plus écologique, c'était juste le code-barre. Mais c'était genre tatoué pour pas qu'on puisse l'enlever ? Je crois que c'était tatoué. Oh là là là là. C'est un truc de taré. En même temps, écoute... Il faudrait que je recherche l'article. C'est l'avenir. Nous vivons des temps intéressants. Il y avait un livre de science-fiction comme ça où tous les mecs étaient tatoués, si tu veux, pucés, etc. Il y avait... À l'année 3, jusqu'à la mort. À l'année 3, ils avaient un code-barre dans la nuque. Tu avais notamment... Yfman avait un code-barre. La suite de... Après la mort d'Isaac Asimov, la suite du cycle de fondation qui avait été fait, qui était psycho... Enfin, peu importe. Oui, peu importe. Et dans la plupart des héros, ils avaient tous une petite puce dans le cou avec la moitié de leur propre mémoire qui était inclue dans le logiciel. Et quand ils voulaient... Quand ils voulaient châtier quelqu'un, le punir, il lui enlevait la puce et lui en remettait une d'un débile ou un truc vierge et les gars, ça devenait des légumes. C'est un peu comme... Psycho-histoire en péril, voilà. Dans Minority Report aussi. Il y avait ça. Il faisait ça avec les yeux. Les trucs qui détectaient, les puistés qui détectaient. Mais si on t'enlevait l'œil, tu ne perdais pas ton cerveau et ton esprit et ta mémoire. Alors que là, tu devenais carrément débile. C'est beau. Comment on a réussi à dévié jusque-là ? On parlait de voiture. Je ne sais plus. On parlait de puce. Voilà. Et de pute. Oui, donc bientôt, vous aurez peut-être un numéro 14 chiffres. Voilà. Bon, vite fait un petit mot sur la mort de Roland Moreno qui était quand même... Ah oui. L'inventeur à puce. Ce numéro, eh bien la preuve que la période du CapTet, c'est vraiment le high-tech du comptoir ou le comptoir du high-tech. Pourquoi ? On aurait dû en parler en premier ? Non, je parlais de la discussion d'avant. Ah oui, oui. C'est un bel enchaînement pour une fois en plus. C'est un bel enchaînement. Voiture, pute, mort de humain, qui a fait une carte à puce. Je trouve que l'enchaînement... Celui qui a permis ce monde merveilleux. Grâce à ton appli, il a fait une fellation. En tout cas, vous avez tous... C'est grâce à lui qu'on a les cartes bleues et des pupus. Oui, oui, tout à fait. C'est bien utile. Il y a même une vidéo que j'ai vue où il expliquait comment marchait une machine à carte bleue. Ils expliquaient comment le commerçant allait l'utiliser et tout. C'est vrai que maintenant, on n'imagine plus se passer d'une carte bleue. C'est un truc de fou. Tu avais les fards à repasser. Oui, je me rappelle. En Chine, avec l'ordre de ton père, on avait utilisé ça. On avait acheté des tableaux. Nos jeunes auditeurs. À Pékin. Je me rappelle, les tableaux. Il y avait le sabot. Il y avait le sabot pour ta carte bleue. Il t'appelait ça le faire à repasser. Il imprimait ton numéro. C'était il y a super longtemps. Oui, je l'ai connu. Pas avec ma propre carte. Effectivement, la dernière fois que j'ai vu une carte bleue à sabot, c'était en Chine en 2001. 2001, oui, exactement. C'était un peu avant que ton numéro de carte bleue circule partout sur le net. Il y en avait encore dans les années 80 en France. Oui, je me rappelle au supermarché. Sur la carte à puces, c'est le début des années 80 que ça a vraiment commencé. Oui, oui. En tout cas, Moreno est mort. Il était un des fondateurs de Gemalto. À l'époque, c'était Gemplus. Gemplus, oui. Qui est devenu Gemmalto et qui a été racheté par les Américains. Il s'est bien fait bizarre parce qu'il n'a pas gagné trop de thunes avec son histoire parce qu'il y avait une histoire et le truc qui a tombé assez vite dans le domaine public. Et au final, il n'a pas gagné tant d'argent que ça. Mais c'était un véritable inventeur. Il avait vraiment... De toute façon, je crois que si vous voulez en savoir plus, il faudrait écouter demain l'agence tout geek. Oui, parce que demain, il va y avoir une petite partie consacrée à ça. Et évidemment, celui qui s'y connaît bien et qui, je crois qu'il a peut-être même connu, il nous le dira demain. Donc notre ami Post Carbon qui va vous raconter plein de choses... D'ailleurs, il est là ce soir. Plein de choses stupéfiantes à ce sujet. Bonsoir. Comme tu es mis de bien Post Carbon. Alors. Bon allez, suivant. C'est tout. Demain, ils en font une heure de news et toi, t'en as fait une minute. Bah oui, oui, dans ce que je sens. Tu aurais pu nous rappeler tout ce qu'il avait fait. Non mais justement, ceux qui veulent en savoir plus, ils auront écouté une émission sérieuse, ils auront écouté l'ATG demain soir, en direct ou un peu plus tard. L'ATG numéro... numéro 20... Je ne sais plus. Qui sera en ligne dans deux mois. Trois mois. Soyez gentil avec David. Allez, une petite news du côté des podcasts. Et oui, la plus grosse chaîne, société de podcasts américaine qui est Revision Free pourrait être rachetée par Discovery. Le truc de Disney ? Ça appartient à Disney ? Disney, non ? Effectivement. Donc voilà, tout ça pour dire qu'apparemment, c'est une rumeur. Ils songeraient à s'étendre sur le net avec des programmes un peu plus dédiés, donc un peu plus, comment dire ? Je ne sais pas comment tu peux dire ça. Grand public ? Non, pas grand public. C'est plus du bricolage. Enfin, ce n'est pas du bricolage. Mais bon, par autre cas, des podcasts. Vraiment, Vision Free, ils ont quand même du putain de matériel et tout. Mais tu as ce petit côté amateur, tu sais, ce petit côté où ils le font eux-mêmes. Comme sur la TNT, quoi. Qui est la marque des podcasts. OK. La TNT, c'est différent. Il y a autre chose que des séries AB et des trucs de cul sur la TNT ? Il y a Menu W9. Ils le font encore ? Je crois, ouais. Il y a des redifs. Enfin, une dernière news plus proche de nous. Et oui, il s'agit de Surcouvre, bien sûr. Alors, cette odeur de sapin et de conifère qui se dégage du magasin depuis maintenant plusieurs années s'amplifie puisqu'on l'a appris, donc on en parlait il n'y a pas longtemps, ils étaient en redressement judiciaire. C'est un peu la dernière chance pour les sauver parce qu'après, ce sera transformé, je ne sais pas, en patinoire ou en supermarché probablement. Donc là, ils essayent de se refaire une santé. Ce n'est pas gagné. Par contre, si vous voulez des bonnes affaires, allez-y, ils se laissent toute l'année en ce moment chez Surcouf. Bon, il faut chercher un peu pour trouver ce qu'ils veulent. Quelque chose d'intéressant ? Non, il y a plein de trucs intéressants. Par contre, ils ont un peu viré tous les vendeurs. C'est genre, tu as un vendeur tous les 100 mètres, donc il faut bien viser ce qui reste plus grand monde. Mais des fois, il y a des trucs intéressants. En ce moment, ils vendent entre autres un frigo, un monofrigo pour mettre une canette dedans en USB. C'est assez fantastique. C'est une affaire à saisir. En tout cas, sur les six magasins de la chaîne, car oui, il y avait six magasins. Il n'y en a plus combien ? On pense toujours à la solide de Menil, mais en fait, il y en avait six. Il n'y en a plus que trois. Ils en ont viré trois, là, ça y est. Trois qui viennent de fermer. Donc, Paris 9, Mérignac et Lille. Ils ne sont peut-être pas encore tout à fait fermés. S'ils sont encore ouverts à côté de chez vous, allez vite, il doit y avoir des superbes affaires à faire. Alors, tout ça, évidemment, c'est pour sauver les trois derniers magasins. Donc, évidemment, Villeneuve d'Ascq, Carré, Sénard et celui de Paris 2, qui est à côté de chez nous. L'historique, encore que l'historique. Non, ce n'est pas l'historique. C'est celui d'Auguste. Voilà, à Philippe Auguste. À Philippe Auguste, on l'a connu, nous. Le rendez-vous du matin, 9h. Ah, je m'en souviens. Les mecs, ils couraient. J'en ai fait partie, les mecs qui couraient. Je me rappelle que ton père en train de courir avec son... Parce qu'à l'époque, ce n'était pas des portables, c'était des ordinateurs qui posaient 50 kilos. Et lors de ton père en train de courir dans le magasin pour arriver au premier service après-vente, c'était quelque chose de fantastique. Les vendeurs se marraient en le voyant en train de courir. C'était un peu leur occupation du matin. C'est un peu partout pareil. Moi, je me rappelle des 26 décembre au matin à la FNAC. C'était une horreur aussi les mecs qui couraient comme des porcs. Ah ouais, à ce point-là ? Ah ouais. C'est une société de consommation de merde. C'était beau. Ok, et sur ça, je crois qu'il y a une petite news d'orcelle que tu voulais nous faire. Ah oui, oui, c'est l'heure de la news d'orcelle. C'est parti, une belle news d'orcelle. Et la minuta Marc Dorsel pour toi, Paquettelle. Marc Dorsel. Oui, parce que la news Marc Dorsel, c'est la news France mais aussi un petit peu la news italienne. Cette news Marc Dorsel est très italienne. Italienne. Tu vas parler de Rocco. Je vais parler de Rocco, mais Paquette. Parce que Rocco, il est passé dans une émission radio il y a une semaine. Tu l'imites très très mal. C'est vrai, c'est pas grave. Donc notre ami Rocco est passé la semaine dernière dans une radio et a lancé une idée, une idée de génie, une idée à défi, enfin une vision plutôt, j'allais dire, pour son métier. Et il s'est dit quand même, ça y est, Silvio s'est fait éjecter de la vie politique italienne. Il veut se présenter ? Non, il ne veut pas se présenter. Non, c'est plutôt l'inverse. Et il appelle du pied, surtout Silvio, dans l'idée de faire un film avec lui. Un porno, un bonga bonga. Un bonga bonga. putain. Et donc, il a lancé cette idée sur une radio italienne, je crois que c'était la semaine dernière. Et il veut, alors, tout de suite, imaginez le film, il sait déjà, il a tout écrit, le Sénat. Je cite Rocco, juste nous deux et beaucoup de femmes, sans d'autres acteurs, ce serait le pied. Putain. Je l'ai toujours dit, c'est le seul politique capable de faire mon travail. Eh oui, on imagine ça. Et vice-versa. Et vice-versa, je ne sais pas. Et donc, en gros, il y a prévu déjà... C'est-à-dire que le jeune Biroud va proposer la même chose à Sarkozy dans une semaine. Silvio n'a toujours pas répondu, mais il a déjà commencé les castings. Est-ce qu'il y a Ruby ? Ah non, mais dans son casting, il y a quand même 70 filles qui sont prévues dans le film. Ça marche. Il est quel âge ? Est-ce qu'il y a 70 ans ? Ouais, ouais, un truc comme ça. Ça ne lui fait pas peur, ça. C'est un entretien politique. Il prend des pilules et des trucs. Mais je pense qu'il attend d'avoir fini son casting. Il m'a envoyé un paquet de photos de books à Silvio et Silvio, il aura du mal à refuser. Ça veut dire qu'il n'a pas encore accepté. Silvio n'a pas répondu du tout. Oui, tu m'étonnes. C'est-à-dire qu'il n'a pas accepté mais il n'a pas refusé non plus. En même temps, Silvio, je crois, n'a pas abandonné encore la politique. Il n'est pas encore le chef du parti Nolsa Italia. Il me semble qu'il s'est fait... Enfin, il est à la télé maintenant. Oui, forcément, de toute façon, ça lui appartient. Oui, voilà. Mais il ne fait plus de politique. Ça me paraît bizarre. Il me semble qu'il s'est fait complètement éjecter. Mais bon, toujours en tille que même s'il est encore le chef de son parti, il va bientôt finir. C'est fini. Ok, honnêtement, je ne sais pas si j'irai voir le film. Je sais que je n'irai pas le voir. Est-ce que tu penses surtout qu'il va accepter ? Ça m'étonnerait quand même. Attends, franchement, finir sur un coup d'éclat comme ça, montrer au monde entier. Montrer ses fesses flasques si tu as 70 ans sur un film de boue. Tu peux tomber bas. Il est déjà tombé très très bas. Là, tu vois, c'est encore un autre niveau. Il est bien conservé. Tu descends encore deux ou trois sous-sols. C'est quand même pas rien. Il est bien conservé encore, attends, Silvio. Oui, enfin, oui. Il arrive à soulever de la petite minette de 20 ans, 18 ans. Silvio a 76 ans. 76. Quelqu'un de... Il est né en 36 et quelqu'un me demande quel âge a Rocco ? Et là, je ne sais pas. Ah si, il est né en 1964. Ce qui lui fait donc... Ah non, même pas 50 ans ? 48 ans. Il n'a même pas 50 ans ? Bah non. Ah putain, j'aurais dit 54, 55. Non, non, mais il n'est pas si vieux que ça. Ça fait longtemps qu'il a commencé à être 18 ans. Quand on s'est jeune, oui. Notre ami Blatos, pour regarder son anonyme, nous en parlait quand il était en terminale. Ouais, donc ça remonte quand même. Ça remonte, ouais. C'est vrai. Ok. Belle carrière quand même. Bravo. Elle n'est pas terminée. Elle n'est pas finie. Bon allez, ça c'est la fin des news. Est-ce qu'on t'aille le jingle pour un petit interlude ? Oui, pourquoi il faut un interlude ? Vas-y, un petit interlude vite fait. C'est parti. Voilà, parce que j'avais oublié de vous en parler, mais il faut quand même que je vous en parle. J'étais à Londres, il y a de cela encore une semaine. J'étais mangé au BK. T'es allé au Burger King ? Oui, je suis allé au Burger King deux fois. C'est assez raisonnable. Deux fois en six jours, si tu veux au final. C'est peu. Tu vois, c'est même peu. J'aurais pu faire plus. Quand je suis parti une semaine avec Madax, on a fait deux fois par jour. Ton épouse m'a dit trois fois. De quoi ? Ah non, je peux dire que c'était que deux fois. Je prenais deux en barrière à chaque fois, mais bon, ça c'est autre chose. Qui ne prend pas deux en barrière quand il est au Burger King ? Mais ce n'est pas le sujet. J'ai trouvé à Londres quelque chose de fantastique que je ne connaissais pas. Quelque chose qui m'a surpris, qui m'a touché. Est-ce que tu vois le capitalisme ? Est-ce que tu représentes le capitalisme ? Ah, tu vas parler de la boutique M&M's ? Quand tu descends au cinquième sous-sol et que tu vas au fond du couloir, l'impasse du capitalisme est là. C'est la boutique M&M's World sur quatre étages, uniquement dédiée à ces putains de bonbons. C'est juste un truc de malade. C'est un truc de fou. Tu arrives devant, tu n'y crois pas. Honnêtement, c'est un truc de taré. Il y a des mecs déguisés et tout en M&M's ? Ah oui, il y avait le M&M's Vert qui était en train de prendre des photos. Mais si tu veux, tu ne peux pas imaginer. Par exemple, au deuxième... T'as pris une photo de toi avec le M&M's ? Non, par contre, j'ai mes gosses avec le M&M's. C'est ce que j'allais dire. Si tu veux, j'ai vu que Captain Veil a eu la gentillesse de montrer quelques-unes de ses photos de vacances. Et si tu veux, les gosses, ils sont à fond. Oui, c'est un peu comme Disney. Ils voient le bonhomme M&M's et ils ne s'en peuvent plus. Ça, ça cause des pubs au cinéma en 3D. Ça, j'ai flippé. Limite, ils le croquent. C'est inquiétant. Il y avait aussi la reine en Lego. Oui, ça, c'est autre chose. C'est un truc de mal. Je ne sais pas combien ça fait de mètres carrés. Ça doit faire au moins 1000 mètres carrés. C'est un truc de fou. Et le pire du pire, c'est que tu as, si tu veux, quand tu arrives au premier sous-sol, tu as une sorte de mur qui doit bien faire, je ne sais pas, 50 mètres de long. Et tu as des bonbonnes comme ça, des transparents, remplies de mètres de différentes couleurs. Et tu peux aller dessus avec un petit robinet et te faire tes propres combinaisons. Et c'est juste un truc de taré. C'est le fin fond, c'est la dernière étape avant la disparition de l'humanité. C'est ça, tu y es. Ça m'a laissé un peu sur le cul. Mais en tout cas, si vous allez à Londres, je sais que quelqu'un m'a dit après qu'il y en avait un à New York et il doit y en avoir dans d'autres villes aussi. Oui, je pense qu'ils ne sont pas tous seuls. Mais en tout cas, si vous passez à Londres, il faut aller voir ça, c'est à Picadilly Circus. Et il faut le voir pour le croire. Ça a bien changé en 15 ans. Je tenais à vous en parler quand même. Ok, merci. De rien, c'est un plaisir. Merci, Captain. Bon, qu'est-ce qu'on attend ? Eh bien, c'est l'heure de... Dossier du Capitaine Web. Dossier du Capitaine, bah oui. C'est le dossier du Capitaine. Il va nous parler. De... Débarape du 12ème et de ses randonnées. Un bolet ! Un dossier du Capitaine. Ouais, c'est moi. Ouais. On parlait de plus de bolet à Gardez. Plus de morgue. Ah. C'est drôle. Firefox. Wikipedia. J'ai eu le temps de la préparer. On joue pra bien, ça va être pourri. J'ai deux pages, là. Dossier du Capitaine. J'adore ce genre, c'est legal. Tu t'es dépassé, vraiment. Ouais. Quand tu vois, il va vous parler du rapide du 12ème. Il y a quelqu'un qui demandait, qui disait qu'il n'avait jamais vu une vidéo de Rocco. On va se faire un plaisir de copier son grand hit, à savoir la vidéo dans les toilettes. Voilà, vous pouvez aller la voir pendant que je vous parle. Ah, avec la tête dans les toilettes ? Ouais. C'est quand même son grand classique. Non, non, ouais. Enfin, Rocco et ses soeurs, c'est quand même à voir en VF. Absolument. Rocco et ses soeurs. Celui qui est doublé par l'ingénieur du son. Mais Rocco, puisqu'on l'a vu tous autour de cette table. Ensemble, d'ailleurs. Un jour de Noël, je crois. C'est possible. On était croulés de rire. Parce que Noël et le Nouvel An, c'est une fête importante à l'apéro. En réalité, Rocco, il n'est que dans la scène finale. On ne le voit quasiment jamais. Oui, c'est vrai. Il faut quand même le signaler à nos auditeurs. Il est doublé par le même gars. Et la version française, il faut voir la VF. C'est un bijou. Absolument. C'est le seul film où la jeune femme qui pratique une fellation peut parler avec une voix d'homme pendant une fellation. C'est-à-dire que le doubleur a fait toutes les voix et c'est à mourir de rire. C'est exceptionnel. Enfin, oui. On revient à ton dossier. Ce n'est pas le sujet du dossier, mais je suis sûr que notre ami Coaco se dévoiera pour faire un dossier spécial Rocco un jour. Non, mais en fait, je ne connais pas grand-chose. C'est juste un, c'est une question de se renseigner. Ah, d'accord. Je sais que nous avons une de nos collègues chez Freepot qui travaille... Propose qu'on l'invite plutôt Rocco. Il pourrait venir parler de ça puisqu'il travaille. Il parle bien français en plus, Rocco. Il faudrait qu'il vienne nous parler. Ton père, ton père, elle est ravie. Les gens en train de faire la gueule. Tu n'imagines pas Rocco en train de te serrer la main ? Non. L'entempère, ton corps de bête. Je ne suis pas chou. Maqué. Maqué, l'entempère. Alors ? Tu viens faire le film avec Silvio et moi. L'entempère. Le trio de l'empère. Silvio, Rocco et l'entempère. C'est l'horreur. Tu vois, les choses du mauvais côté tout de suite. Bref, ce n'est pas le sujet de cette semaine. Ce dossier, heureusement. Bunga bangers. Cette semaine, vas-y, Captain, ne te laisse pas déconcentrer. Cette semaine, je vais vous parler d'un sujet qui nous touche tous. Par encore. L'auto. Eh oui, le loto, la loterie nationale. Sujet qu'on ne pouvait éviter plus longtemps puisque voilà maintenant des mois, voire des années que nous faisons de la mondicité numérique et que récemment, après les paires de converse, après les tickets restaurant, après le manteau en cuir qui ne l'a toujours pas reçu d'ailleurs. Eh oui, parce que Quakos a lancé... C'est l'été en même temps maintenant. Quakos a lancé une nouvelle rubrique, vous la connaissez tous. C'est... Les sous-sous dans la pompe. Eh oui, et quoi de mieux pour commencer un dossier du Capitaine Web, pour commencer par une lettre d'un auditeur. Exactement, je te laisse la lire lors de ton père, vas-y. Alors, il est très drôle, il a beaucoup d'humour, c'est Alexandre, il habite au Gauzier en Guadeloupe. Pardon. Ne donne pas tout quand même, parce que le pauvri veut peut-être garder un numéro. Son numéro de téléphone, eh ! Je n'en dis pas plus, c'est Alexandre, il n'y en a plus d'un à la Guadeloupe. Et alors, ce qui est assez rigolo, c'est qu'il a donc envoyé sa lettre au milieu. Il est là, il est sur le chat, salut Alex ! Eh bien, bonjour à toi. Alex Guattard. Et donc, il a beaucoup d'humour, parce qu'il a envoyé cette lettre à l'intention du meilleur des mondes, qui est le Cyber Café, à la bonne adresse, et il a mis en dessous, et c'est ça qui est amusant, service les sous-sous dans la popoche. Oui. Tu l'as vu, quoi, quoi ? Ma femme m'a donné la lettre d'un air désespéré. Et donc, je me permets de lire quelques mots de sa lettre. Il commence, salut bande de crevards, c'est nous. C'est nous. C'est nous. Tu as bien trouvé. Quelques minutes après avoir écouté le numéro 112, où Sébastien vous a fait un don de 151 euros de la marque unique, et surtout après vous avoir entendu spécifier qu'il vous fallait des billets gagnants, je me permets une petite contribution. Alors après, il nous énumère ce que l'on pourrait en faire, quoi cause pour avoir des femmes, moi je pourrais recouvrir de feuilles d'or le faïence pusher de Babesor. C'est pas feuilles d'or, c'est foutre, il me semble. Ah bah bon ? Non, c'est des feuilles d'or. Ah ok, excuse-moi. Voilà, enfin, il a embauché 20 esclaves roumains pour préparer les dossiers Wikipédia du Capetaine, ça tombe bien. Je ne suis pas con. Et donc, qu'est-ce qu'il nous a offert ? Quoi cause, je te laisse peut-être nous expliquer, tu l'as vu, tu vas le montrer à la caméra pour nos auditeurs et expliquer pourquoi nous allons bientôt devenir milliardaires. Millionaires, déjà, ça sera pas mal. Parce qu'il nous a offert donc un abonnement. Un abonnement, EuroMillion, 5 vendredis, 5 mardis. D'ailleurs, il y a déjà 4 tirages qu'on n'a pas gagné. Ah bah on va pouvoir le tirage. Ça souvent est déjà un millionnaire. Ça souvent est un millionnaire. 5 vendredis, 5 mardis avec la même grille qui sortira forcément gagnante dans ses 10 tirages de ton père. Oui, c'est évident. Par contre, tu n'as pas pris le numéro de Joker plus. Ah ah ah ! Petite erreur ! Un peu dommage. Franchement, bon. Mais bon, voilà, merci à toi en tout cas. Tu vas vérifier, vas-y, lance le site de la Française des Jeux. Vas-y, on va vérifier tout de suite sur le millionnaire ou pas. On va vérifier immédiatement. Pendant que tu vérifies, on va vous parler un peu de tout ça. Parce que je me suis dit, tiens, si je parlais un peu de la Loterie Nationale. C'est vrai qu'on ne parle pas assez de ces choses magnifiques. Du loto, bien sûr, mais aussi des winners. Car c'est une partie du truc, se dire, acheter son ticket, se dire, demain, je vais peut-être gagner, peut-être que je vais enfin devenir le meilleur. Il y a toujours, quand on achète son ticket de Romillon ou de loto, il y a toujours cette petite sensation, ce goût d'un futur riant et ensoleillé. Comme le dit la Française des Jeux, 100% des gagnants ont tenté leur chance, mais 100% des perdants aussi. Eh oui ! Ah oui, qui ne rêvent pas, de gagner enfin toute cette tonne d'argent, ce pognon, tel l'oncle Picsou, de se baigner dans les billets. De quitter son travail, partir au soleil, s'acheter une nouvelle voiture. Et quel meilleur révélateur de l'âme humaine que de se retrouver du jour au lendemain avec tout le pognon que tu puisses espérer sans jamais pouvoir le dépenser tellement il y en a. Ah oui, il y a eu des sujets là-dessus. Justement, on va parler un peu de ça. Alors, est-ce que tu t'es connecté, ça y est ? Tu as les résultats ? Je suis en train de regarder. Le dernier est mauvais. Ah ! Ah, c'est moche ! Ah, zut ! Pas un petit euro ? Non, rien du tout là. Non ? On a encore des tirages à venir. Attends, attends, mais il y en a plusieurs. Vas-y, vas-y, fais les quatre tirages. Les quatre tirages... Ah ! Donc, il y a deux tirages. L'Euromillion, c'est deux tirages par semaine. Le mercredi et le vendredi. Alors, je crois qu'il y a ces 16 pays qu'il y a maintenant ? Oui. Donc, ça avait commencé, si je me souviens... Dès qu'on met l'étoile avant, il y avait cinq étoiles, non ? Ah non, il y a deux étoiles. Et maintenant, tu en as onze. Ah bon, il y a onze, maintenant ? Oui. Avant, tu avais les étoiles, ça allait de un à neuf. Et ils ont décidé que, comme il y avait beaucoup de monde qui jouait, c'était peut-être mieux de racheter de un à onze. Oh, ça fait que 20 millions de chances en plus de perdre. C'est moche. Oui, c'est pas ce que je le disais. On parlera du statistique parce qu'il y a tellement de choses à dire là-dessus. Oui, ah, ah, ah, ah. Ah, ah, ah. On a une étoile, on a une étoile. Ah, attends. Attention. Ah, ah, ah, non. Oh, c'est moche. C'est con. Alors, est-ce qu'on donne les numéros à nos éditeurs pour qu'ils puissent aussi suivre et savoir si nous gagnons ? Si nous gagnons ou bien n'est. Non, non, non. Regardons le suspense. On a perdu. Niti, en se mettant dans la poche le petit billet. Nous vérifierons. Effectivement, il y a quasiment 16 pays européens, Captain Webb. Alors, au début, si je me souviens bien, l'origine, c'était en 2002 que ça a commencé, il me semble, 2003, je ne sais plus. L'Euro-Million ? Oui, l'Euro-Million. Il y avait France, Espagne, Angleterre et peut-être le Portugal. Je ne me souviens plus. En tout cas, il devait y avoir quatre pays. Et ça s'est étendu, étendu, étendu. Maintenant, il y a 16 pays qui jouent. Donc, autant dire que quand vous, vu le nombre de chances que vous avez gagné, vous allez attendre un bout de temps avant de gagner. Mais avant de parler de tout ça... Alors, pour les petites, je me permets, une petite remarque, Captain Webb, sur l'Euro-Million et sur la manière dont ça a été techniquement organisé pour gérer les sous-sous. Ah, bah, vas-y. Vous, voilà, vous arrivez par tabac PMU, vous validez votre ticket, vous donnez votre bol et où va cet argent ? Alors, évidemment, il va dans les caquesses de la France des Jeux mais c'est vrai dans tous les pays d'Europe où ça va dans toutes les sociétés de jeux et ça remonte, tout cet argent remonte dans un trust au Royaume-Uni. Un trust financier qui centralise la totalité du cash et c'est après, lui, qui redistribue aux éventuels gagnants tout au sein de l'Union Européenne. Pour le Romillion, je ne sais pas, en tout cas, pour l'auto classique français, il reverse 51,5% des gains. Exactement. Et après, le reste, c'est divisé entre la française des jeux qui doit se prendre 20% et de mémoire, le reste, ça doit être différents trucs de l'État. Oui, ça, c'est de l'auto classique. Oui, ça, c'est de l'auto classique, effectivement. Qui a le même âge que vous, d'ailleurs. Oui, 1976, exactement, on va en parler tout à l'heure. Mais avant d'en arriver là, on va parler de l'origine du loto parce que ça remonte à bien longtemps, tout ça. Et qui l'a inventé ? Qui l'a inventé ? Eh bien, figure-toi qu'on retrouve des traces du loto, voire même du kéno, parce que le kéno est un jeu encore plus ancien que le loto. Le kéno, c'est quoi ? Le bingo. Le kéno, oui, le bingo, le bingo, tu sais, dans les versions de retraite avec le truc qui tourne et tout, qui n'a pas vu ça, au moins dans un film. Oui, c'est presque un cliché. Ben voilà, exactement. Bingo ! Le kéno qui, lui, il joue avec 80 numéros, ils ont retrouvé des traces en Chine, attention, et c'est aussi vieux, c'était 200 en 205 avant Jésus-Christ, Dynasty Han, il jouait déjà au loto. Je crois que le premier jeu de hasard, ce n'était pas les osselets. Alors, c'est possible, je ne suis pas allé jusque dans les jeux de hasard, je vais plus me concentrer sur le loto, mais effectivement, c'était peut-être les osselets. Encore, ce n'est pas un jeu de hasard, c'est plus un jeu d'adresse. Oui, ce n'est pas faux, je ne dis plus rien. Avec les mains de l'ordre de ton père, ça peut être un jeu de hasard, en effet. C'est bien possible. Alors, on peut retrouver des traces vieilles de 2000 ans, mais en Europe, les premières loteries qui ont pu être organisées et qui prouvent que c'était déjà une ère civilisée. C'est Néron qui les organisait à Rome. Donc, un empereur romain. Un empereur romain, oui, qui est entre deux crucifixions de chrétiens et entre deux jeux du cirque. Entre deux jeux du cirque alors qu'il n'était pas en train de brûler. Rome avait des occupations et une de ces occupations, c'était de faire des tirages de lotos, comme ça. Mais c'est pour enflouer les caisses de l'État ? Non, alors apparemment, je ne pense pas. C'était plus destiné aux riches patriciens et apparemment, il y avait mille billets et ceux qui gagnaient, ça devait être organisé lors des grandes fêtes, donc les Saturnales, etc. Et c'était, tu pouvais gagner lors des orgies, des esclaves, une villa, tu vois, donc c'était la classe quand même. En qu'un soda, ça se périme vraiment ou pas ? Ne touche pas à ça. Pourquoi ? Non, sérieux ? Ouais. C'est possible ? En coca, ça se périme. Dans la cave du capitaine, oui. Remarque en même temps, cette bouteille-là, quelqu'un l'a descendu il y a genre un mois. Non, ça se périme pas. Bref, donc, ces premières loteries à Rome, il a un peu tourné. Ça tourne le coca, je ne vais pas goûter toi. Alors, t'imagines, tu jouais et tu gagnais ton esclave, voire plusieurs esclaves et ta villa, c'était quand même la grande classe. Un peu le même système qu'aujourd'hui, au final, les choses n'ont pas tant changé que ça, si ce n'est qu'évidemment, l'objectif principal de la loterie depuis quasiment toujours, c'est bien entendu de gagner de l'argent et ce n'est pas tout le monde qui gagne de l'argent, c'est avant tout l'État qui, ou le cas du gouvernement... On parle souvent d'impôts sur la connerie. D'impôts sur la bêtise ou d'impôts sur la pauvreté aussi puisque quand tu n'as plus rien, tu as toujours cette petite chance de gagner quelque chose qui fait que tu vas claquer tes deux euros au lieu de t'acheter à bouffer dans un ticket d'euro million. D'ailleurs, on pourrait en parler longtemps parce qu'il y a eu des études qui ont été faites là-dessus comme quoi les personnes âgées surtout étaient des grandes consommatrices de l'auto. Oui, oui, c'est rare. Ce n'est peut-être pas uniquement une raison financière qui les motive. C'est peut-être aussi une raison d'amusement. Oui, oui, au-delà de l'amusement, il y en a qui claquent toute leur retraite dedans. Apparemment, ça a l'air d'être assez dramatique. Non, non, c'est une histoire d'une génération aussi. Vous savez que nos anciens ont toujours la peur surtout du manquement. D'où tous les billets de France sous les matelas et tous ces trucs. C'est aussi une histoire de génération. Mais tu as aussi l'addiction. Oui, ça aussi. Parce que ça reste un jeu de hasard. D'ailleurs, la française des jeux n'a pas que l'autre. Je suis sûr que le prochain il est bon. Mais il y a des gens qui ont des... Enfin, un petit peu à l'image de notre charmant auditeur qui nous a offert un ticket. Mais il y a des gens, eux, qui sont abonnés. Tous les mois sont prélevés sur leur compte bancaire directement. Je crois qu'il le plus gros coup de la française des jeux de toutes ces boîtes-là, même plus le loto, c'est les trucs à gratter. Quand les mecs ont réussi à inventer le truc à gratter, le mec qui a eu cette idée-là, il a fait la fortune de ces boîtes. Je crois quand même que ça doit être la plus grosse partie de ce qu'il gagne. ça doit quand même être encore le loto. Non, parce que le loto, t'as une répartition qui est énorme. Je crois que c'est les trucs à gratter, ça gagne bien. N'oublions pas le rapido aussi. Qui n'a pas été dans un bar P.U.? Il y a des trucs hallucinants. Le rapido, c'est un truc de malade. Toutes les 10 secondes. Ce qui est bien, c'est que t'as pas bougé du bar. T'es là au bar avec ta bière et tu regardes l'écran. Et toutes les 5 minutes, ils tirent un numéro. Tu arrives, tu vas acheter un timbre fiscal ou une connerie ou un paquet de clopes et les mecs, ils te poussent. Vite, ça commence dans 30 secondes. C'est un truc toutes les 5 minutes. C'est un truc hallucinant. Les mecs, tu les vois, ils sont en sueur, stressés derrière toi. Vite, tu commences dans tes clopes. C'est un truc de fou. J'avais vu un reportage là-dessus où les mecs expliquaient que les gars touchaient leurs amis quand ils couraient au bistrot pour aller jouer et tout leur truc. Ça fait peur, honnêtement. T'as plus de monde rapido en début de mois. Le chèque. Attention, car quand même la française des jeux, ce sont des gens responsables. Entre deux parties de rapido en cas de problème, appelez ce numéro surtaxé. Et puis t'as le compteur à côté qui tourne. 59, 58, vite, vite. C'est ça. Bref, en tout cas, l'objectif effectivement, c'est avant tout de gagner de la thune pour l'État. Une sorte d'impôt facultatif qui cumule tous les avantages. Vous imaginez bien. L'État, ça fait combien là-dessus ? De quoi ? T'as donné le pourcentage ? 25% actuellement, je crois. Sur l'État, c'est 25% ? Ouais, ouais, ouais. Alors, à l'origine... Ce qu'il faut qu'on rappelle pour la clarté, c'est que la française des jeux, c'est une société privée. Bon, soit elle appartient à l'État, mais c'est une société privée sur laquelle il y a une taxe spéciale que prélève l'État. Donc, c'est-à-dire que l'État non seulement bénéficie de la taxe, mais aussi des dividendes de la société elle-même. J'avais compris par contre ce que les tabacs a gagné là-dessus. Ils ont une commission ? Si, si, si. Ils ont une commission, je crois que c'est 20... Non, peut-être 15%. J'ai les chiffres quelque part, je vous le dirai. Ah, ils ont 15% quand même ? Ah oui, c'est pas un petit chiffre. Non, non, non, ça va, ça rapporte. Oui, c'est comme le... Alors, en tout cas, quoi de mieux pour vous résumer ça qu'il y a un petit extrait de film que je vous ai sélectionné. Alors, certains d'entre vous reconnaîtront peut-être et si vous ne le reconnaissez pas, je vous donnerai la référence de ce film fantastique. Vas-y. Les coffres de mon beau cousin Henry sont complètement vides. Eh bien, un impôt nouveau et les voilà pleins. Ah bah, un impôt ? Ah non, pas d'impôt. Le peuple, c'est d'impôt et puis il est comme ça. Eh bien, alors, pas d'impôt, mais que diriez-vous d'un joli petit emprunt d'État. Un emprunt d'État, qu'est-ce que c'est que ça ? On ne savait pas ce que c'est qu'un emprunt d'État. C'est quoi ? Oh, oh, oh, oh, oh. Vous non plus. Oh, oh, oh, oh, oh. Oh, ça va être en retard, alors. Écoutez, je vais vous expliquer. Rêtez assis, ne vous dérangez pas. Voilà, c'est bien simple, n'est-ce pas ? Le roi n'a plus d'argent, mais ses sujets ont quelques économies. Le roi emprunte les économies de ses sujets, voilà. Mais quand on emprunte, il faut donner des garanties, dégages. Mais le roi donne en garantie sa parole et comme gage le trésor de l'État. Puisque trésor est vide. Mais votre majesté, il ne l'est plus puisque l'emprunt vient de le remplir. Par saint Georges, mais c'est la vérité. Mais le peuple n'apporte pas ses économies sans rien exiger en échange. Évidemment, on lui paye l'intérêt de son argent. Mettons à 5% l'an. Mais avec quoi lui paye-t-on cet intérêt au peuple ? Avec l'argent qu'il vient d'apporter, voyons, sire. Et quand l'argent est dépensé ? C'est bien simple, on fait un nouvel emprunt. C'est magnifique. Qu'est-ce qui est dit ? Émirable. Oh, mais il y a une chose plus épatante encore que l'on prend. C'est la loterie nationale. Vous demandez aux gens s'ils veulent donner 100 francs pour recevoir 3 millions. Alors, attendez. Attendez, attendez. Voulez-vous donner 100 francs pour recevoir 3 millions ? Je l'avais vu d'un an. Le barbu, il a dit, je comprends, je comprends. Tout le monde marche, c'est formidable. Mais voilà ce que c'est la loterie nationale. 3 millions d'individus apportent chacun 100 francs. Et un seul emporte 3 millions. Bénéfice pour le roi, c'est-à-dire vous, 297 millions. C'est formidable. Ah mais oui, c'est formidable. Et voilà, tout est résumé là. Donc évidemment, vous l'aurez à deviner, ils l'ont trouvé sur le chat. C'est François 1er avec Fernandel. Un film où effectivement, je crois qu'il revient dans le passé. Et donc, il donne les bonnes techniques pour renflouer les caisses publiques. C'est très efficace. C'est effectivement très efficace. L'empreint d'État et puis surtout de la loterie, bien sûr. T'imagines tout ce pognon. Et effectivement, François 1er a été un des premiers à utiliser ce système-là. Il était en train, pas en vacances, il était en train de piller l'Italie. Et en Italie... En vacances donc. Voilà, en vacances un peu. Avec son cheval, sa lance et tout. Il transperçait deux, trois mecs. Et arrivé à Naples, il découvre ça effectivement puisque l'État là-bas déjà utilisait le loto pour renflouer ses caisses. Ils avaient trouvé ça. C'était la même chose. C'était un vrai truc public alors que par exemple, dans la Rome antique, c'était plutôt privé. Donc c'était uniquement certains élus qui avaient le droit. T'as-là, on arrivait dans la loterie publique où tout le monde pouvait aller donner son argent et perdre de façon égale alors que celui qui gagne toujours au final, c'est la banque, comme au casino. Donc voilà, François 1er revient et il va lancer en 1539 une de ses premières loteries. En fait, il va donner les droits à un Italien qui va se charger pour lui de faire ça et qui va lui reverser une part non négligeable de ce qu'il va gagner. Alors ensuite, il y a plein d'étapes. Bien sûr, l'une des principales étant au XVIIe siècle, la loterie de l'hôtel de ville à Paris. Et oui, puisque Paris avait besoin d'argent, ils se sont dit ah bah tiens, nous aussi on va faire une loterie. Et effectivement, ça a permis de payer les rentes des emprunts contractés par la ville de Paris quand ils n'avaient plus assez d'argent. Alors, c'est devenu tellement important en fait que, là c'est la partie Wikipédia, que durant la seconde moitié du XVIIIe siècle, le pouvoir royal tente avec succès mais non sans difficulté comme c'est bien écrit. La Wikipédia, c'est quand même bien de les récupérer son seul profit. Alors, il y a toute une période, en gros, la monarchie arrive et dit ah ouais ouais, bon, il y a quand même pas mal d'argent qui est fait là-dessus, parce qu'il y avait les religieux qui faisaient des loteries aussi. Il y avait plein de petites loteries différentes donc ils sont arrivés, ils ont tapé un peu sur les couilles de tout le monde de façon à pouvoir s'octroyer le droit unique de pouvoir faire des loteries. Et ça jusqu'à la révolution où les révolutionnaires ont décidé d'arrêter le bordel. Ce qui est toujours un petit peu le cas aujourd'hui puisque la Française des Jeux a un monopole en France. Bah oui, tout à fait, oui, exactement. Mais si ça s'arrêtait à la révolution, quand Napoléon est arrivé au pouvoir quelques années plus tard, il a remis le truc pour payer ses grandes campagnes, entre autres, ses campagnes de vacances dans le reste de l'Europe. Il avait tendance à mettre sa famille sur les différentes trônes qu'il pouvait croiser. Le Corse a toujours eu l'esprit pratique. Il se croisait, il se décroisait. Enfin, la fin des vacances a été un peu gâchée, je crois. Ouais, mais forcément, il ne faut pas aller trop loin. Non, mais il était arrivé bien. Il est arrivé dans un pays, il foutait soin de ses frères sur le trône, tu t'installes là, tu gardes le bordel. Enfin, bref. En tout cas, voilà, donc, il y a eu différentes étapes. Une, entre autres, ça a été de lutter contre tout ce qui est tricheur et faussaire parce qu'il y en a eu beaucoup, évidemment. Tout vite, comme toujours. Déjà, les hackers, à l'époque, il n'y avait pas d'informatique ni rien. Il y avait différentes peines. Dans le cas des petites loteries, genre des loteries dans les églises, dans les petits villages, tu pouvais être condamné, effectivement, à quelques jours de prison jusqu'à, dans le cas de la Loterie nationale, c'était clairement les galères. Il ne faut pas exagérer. Quand tu voles l'État, ce n'est pas la même chose que quand tu vas aller voler de la thune au presbytère, exactement. Normal. Voilà, alors, bon, passons-en à la Loterie moderne au XXe siècle. Tu ne fais pas du tout les différences entre la Loterie et la Tombola ? Non, je parle plutôt du Lot, effectivement, après, tu as les Tombolas où tu as des lots à gagner et ça, ça se fait beaucoup dans toutes les associations. Voilà, parce qu'il y en a une qui est illégale. Vas-y, parle-en, par contre. Non, non, mais... Je connais très mal. C'est la différence entre la Loterie et la Tombola. C'est-à-dire que tu peux faire gagner, si tu es une assoce, tu peux faire gagner un lot, mais tu ne peux pas faire gagner de l'argent. Oui. La notion d'argent même est uniquement réservée en France, en tout cas, à la Française des Jeux. Je ne sais pas si c'est pas tout pareil, mais c'est un monopole qui est accordé uniquement à la Française des Jeux. Et il me semble que d'ailleurs, les lots doivent maximum coûter une certaine somme. Ils ne peuvent pas dépasser une certaine somme d'argent. Sur la Tombola ? Oui, sur la Tombola. J'avais lu ça dans un truc. Peut-être. Ça, je ne sais pas. Ah, mais écoute. Il y a une petite limite au monopole que vous connaissez. Enfin, ce n'est pas une loterie, c'est des jeux d'argent, notamment les pokers sur Internet ou autre, puisque maintenant, on a l'Argel qui donne des licences. Et il n'y a pas que la Française des Jeux. Mais là, c'est des jeux d'argent, ce n'est pas des loteries. Ce n'est pas la même chose. Oui, parce qu'avec Internet, effectivement, ça se globalise. Donc, qui est aussi tout ce qui est les jeux de course. Et de l'autre côté, la Française des Jeux qui s'occupait du loto, des jeux à gratter, etc. Et c'était un monopole sur ces deux institutions-là. Par contre, les dons sont totalement légaux. Oui, tout à fait. Il y a un bouton Paypal. Voilà, c'est-à-dire qu'avec les dons de la paix en du capitaine, vous perdez votre argent à tous les coups, vous n'en gagnerez pas et vous aurez un beau podcast. Avec des podcasts heureux. N'oublions pas que Paypal, ils prennent quand même une commission. Donc, si vous voulez directement de Trurib aux îles Caïmans, n'hésitez pas à nous envoyer un petit message. C'est leur ton père qui gère le compte. Exactement. Revenons-en à la loterie. Mais revenons-en à la loterie, effectivement. Donc, le XXe siècle, la véritable, pas celle telle qu'on connaît, mais presque, naît en 1933. C'est la Loterie Nationale Française qui est donc l'ancêtre de la Française des Jeux et qui, entre autres, va reverser une énorme partie de ses... De ses gains ? Enfin, du bénéfice. Du bénéfice. De la collecte. Pour les gueules cassées, donc, de la guerre de 14-18 qui étaient donc... Tous ces mecs avaient été mutilés, défigurés pendant la première guerre. Pour leur verser des pensions. Voilà, exactement. Et donc, ça a aidé à ça. Comme il me semble qu'en Espagne, d'ailleurs, c'est les aveugles. C'était une association, je crois que c'est les aveugles, une association pour aveugles qui organisait ça au début. Je ne sais pas ce qu'il en est maintenant. Bref. Donc, voilà. Et puis, effectivement, donc, en 1933, il y a le premier grand gagnant de la loterie qui s'appelait Paul Bonnour je ne me rends pas compte de ce que ça représente mais ça devait être énorme. Je pense que ça représente beaucoup d'argent. Ça représente, je pense aussi, en 1933 et qui donc, il me semble qu'il était bouché ou je ne sais plus quoi et qui, oui, il avait bien joué son truc et il s'était acheté une propriété où il a vécu jusqu'à la fin de sa vie. Mais, donc, jusque-là, après, il y a la guerre donc ça doit être stoppé pendant la guerre, etc. En tout cas, en 1975, il y a quelque chose d'important c'est que notre ami à tous, Jacques Chirac, puisque c'est lui, et oui, qui signe le décret pour la création de ce qui s'appelle le loto, en tout cas, la loterie nationale à l'époque, dont le premier tirage aura lieu... Septembre 76. Ouais, bien, effectivement. Enfin, le... Attends, je ne suis pas... Non, le premier tirage, le premier gagnant en septembre 76. Le premier tirage va être juillet. Oui, exactement, c'est ça, le premier gagnant en septembre 76, t'es balèze. Le décret est signé en 75 et le premier tirage a lieu le mercredi 19 mai 1976 mais ça marche moyennement bien au début. Donc, un tirage à la télé, à l'ORTF ? Oui, alors c'était la salle qui l'empire, donc, et ça devait être effectivement en direct à la télé. Donc, au début, ça ne marche pas si bien que ça, quoi, puisqu'il y a seulement 73 000 bulletins vendus pour le premier, pour un total de 50 600 francs. Alors, le principe des gains, c'est que de toute façon, c'est proportionnel par rapport à ce qui a été joué. S'il n'y a que 5 mecs qui jouent et qu'il n'y a que 100 euros de dons, il y a la moitié qui vont être reversées en tant que gain. Mais de toute façon, il n'y a pas un minimum fixe qui est fourni. Donc, quoi qu'il arrive, ça dépend du nombre de gens qui jouent. Donc, effectivement, les premiers lots ne sont pas très élevés puisqu'au final, 50 600 francs, total, je crois, ce n'est pas énorme. Mais par contre, le premier gros gagnant arrive effectivement en 1976 et les semaines suivantes, ça augmente, ça augmente, ça augmente, jusqu'à arriver en mai 77 à un record de 7 millions de billets vendus par semaine. Donc, ce qui devient énorme et là, ça s'emballe, etc. Tu sais à peu près il y en a combien maintenant ? De billets vendus ? Non. C'est une question. Non, je ne sais pas, honnêtement. Il faudrait que je regarde, j'ai peut-être noté quelque part. Beaucoup, je pense. Oui, il y en a un paquet. Est-ce qu'on t'en a 10 millions ? Oui, 100 millions, c'est sûr, on met un japon. 10, 20, je pense. Je vais regarder, tu me diras. Je suis sûr qu'il y a un mec qui a trouvé ça sur le chat. Allez, au boulot. Au vrai, la Wikipédia, les amis. En tout cas, en 1989, il y a une étape importante, c'est le loto national qui devient France Loto et donc avec un changement qui fait que la participation de l'État passe de 51 à 72% puisque jusqu'à maintenant, elle avait seulement 51% et les émetteurs de billets qui devaient avoir une partie voient leur capital à EBC de 49 à 20%. Et puis, en gros, ils augmentent le capital à 500 millions de francs ce qui permet de lancer un peu la machine encore mieux. Et enfin, en 1991, ça devient la Française des jeux qui deviendra il y a un ou deux ans la FDJ tout simplement. Maintenant, si tu regardes le logo, il n'y a plus que FDJ, il n'y a plus Française des jeux. Ils ont simplifié le bordel. Bref, bon, en tout cas, ça augmente. Et puis, bien sûr, au début du 21e siècle, il y a l'euro million que vous connaissez tous. L'énorme cagnotte européenne. L'énorme cagnotte européenne avec un record, je crois, de 160 millions de francs, le plus. En loto ? En euros millions. En euros millions. Ah, euros millions, mais ce n'est pas des francs, c'est des euros. Oui, des euros, 160 millions d'euros. Je crois qu'il y a eu 170, 180. Peut-être. C'est dans ces eaux-là. En tout cas, c'est énorme. Ça représente le milliard de francs. Voilà, c'est hallucinant. Pour faire le vieux con, c'est un milliard de francs. C'est du délire. Le plus gros gain à personne unique, c'était dans les 145. Ah oui, parce que le 180, il a été gagné par deux ou trois personnes. Ça, c'est possible. Mais le gain unique, il me semble, c'est 145. Alors, il y a quelques trucs intéressants à savoir, arrêtons un peu là l'historique. La question, c'est, mais combien on gagne ? Vie. Alors, les gains sont au type des impôts. Ce qu'il faut savoir aussi, c'est que, il me semble, quand on dit, par exemple, que la personne a gagné euros millions, 140 ou 150 millions, c'est net d'impôt. Oui. C'est exonéré. C'est totalement exonéré d'impôt. Non, non, ce n'est pas exonéré. C'est net d'impôt. C'est-à-dire que l'impôt était prélevé avant. Oui, d'accord. Et en réalité, le gain est beaucoup plus élevé. C'est juste que l'impôt a été perçu avant. Ce que tu touches au final, c'est-à-dire que tu touches, tu ne vas rien payer dessus. C'est exonéré. Tu ne vas rien payer dessus la somme que tu touches. Au moment où tu touches la somme, après, c'est plus compliqué. Après, tu touches sur tes gains, sur ce que tu vas te rapporter. Sur les revenus des gains et sur l'ISF. Et sur l'ISF, bien sûr. Parce que tu vas tomber immédiatement à l'ISF. On tombe dans l'ISF en gagnant un gros million. Si tu gagnes 160 millions d'euros, à mon avis, tu vas payer mal l'ISF. En tout cas, pour être précis, le chiffre d'affaires du loto est redistribué pour 50,5% d'impôts. Effectivement, 50,5% donc, totalement exonéré d'impôts. La société de la française des jeux touche 12%. L'État touche 37,5%. Et enfin, il y a toujours une petite fraction du CA qui distribuait à cette fameuse association des gueules cassées qui glisse toujours. Je pense qu'il ne doit plus avoir beaucoup de pollu. Ils sont tous morts, de toute façon. Peut-être que c'est maintenant pour des militaires qui sont morts dans d'autres endroits. Exactement. Parce que c'est toujours un actionnaire historique de la Loterie nationale. Ce qui est intéressant à savoir, c'est est-ce que tu sais qu'il y a une sorte de marché noir pour les billets du loto ? Tu ne le savais pas ça ? Loto ou Euromillion ? Pour les deux. Tout simplement. Pourquoi ? Parce que justement, c'est exonéré d'impôts. Alors quand tu as beaucoup de sommes au black, si tu veux, quoi de mieux que d'acheter pour faire rentrer la somme ? Pourquoi ne pas échanger ? Et ça, j'avais vu une émission tu échanges ton billet gagnant contre du liquide. Il y a des mecs apparemment qui font ça. Ce qui leur permet de faire rentrer de l'argent qu'ils ont en cash de façon légale sans payer d'impôts dessus. Non, mais ce n'est même pas le problème d'impôts, c'est de le blanchir. Oui, de le blanchir. C'est vrai que cet argent... De dire, la source est légale puisque je l'ai gagné en loto. Exactement. Et ça, c'était assez amusant parce que c'est vrai que... Mais donc, ça doit être des sommes médianes. Oui, parce que tu ne peux pas te pointer tous les deux jours avec un gros lot. Ça doit faire étrange quand même. Surtout que maintenant, ils ont des systèmes de vérification qui sont assez poussés comme on va le voir plus tard. Alors, combien on gagne ? Il y a aussi la question des pourcentages de chance. Alors là, je crois que Coaco c'est très fort là-dessus sur tout ce qui est pourcentage, mathématiques et tout. Les probabilités. Ils ont tellement changé. Alors, est-ce que... Moi maintenant, grâce à notre auditeur de la Guadeloupe qui nous a offert ce boutique Euro-million, quelles sont mes chances à un tirage de gagner le pactole ? Est-ce que c'est l'Euro-million ou c'est l'auto-normal ? L'Euro-million, c'est 1 sur 13, je ne crois pas ça. C'est l'Euro-million, c'est ça ? Ah, l'Euro-million, c'est plus. C'est 1 sur 20 ou 30 millions. Alors, l'Euro-million, attention, tu as 5 numéros que tu choisis dans une grille de 49 numéros. C'est les 5 numéros. Et après, tu as 2 étoiles qui tu choisis parmi 11 étoiles alors qu'avant, tu en choisis avec 9. Ils ont changé le truc. T'es sûr que ça n'a pas débuté à 5 étoiles, ce truc-là. J'en sais rien. En tout cas, tout ce que je sais, c'est que le 10 mai 2011, ils sont passés de 9 numéros jusqu'à 11. Alors, donc, avant, tu avais une chance sur 76 millions de gagner le Crollot. Ah, c'est même plus que ça. Voilà. Et maintenant, si tu veux... 100 millions, quoi. Oui, voilà, c'est ça, c'est 116 millions. Maintenant, tu as une chance sur 116 millions de gagner. De toucher, d'avoir les 5 numéros plus les 2 étoiles. Voilà, exactement. Donc, autant dire qu'il t'intérêt à te lever tôt pour jouer. Alors, il y a des petits trucs à savoir. Par exemple, effectivement, les mecs ont calculé, donc il y a des statistiques très précises. Si tu joues au loto, là, je te parle du loto classique, tous les jours de ta vie, à raison de 2 tirages par semaine, alors déjà, il faut toujours choisir les mêmes numéros. Apparemment, tu as plus de chances de gagner que si tu changes de grille en faisant un système flash automatique toutes les semaines. Si tu fais ça, tu as des chances de gagner. Si, si, tu as une chance sur 816 de gagner du moment où tu es né. C'est-à-dire que tu as une semaine, tu commences déjà à payer la française. D'accord, à raison de 2 euros par grille et par tirage. Mais est-ce que le fait d'avoir gagné va compenser tout l'argent que tu as dépensé de ta vie durant ? Oui, tu ne dépenses quand même pas 15 millions d'euros. Non, je ne pense pas que tu gagnes 15 millions d'euros. Mais attends, là, on parle du loto. Oui, je pense que le loto, le gain moyen en loto, c'est 5 440 millions. On est très loin de l'euro million et de 660 millions. Donc, tu vois, ce n'est pas la même chose. Alors, basiquement, avec le loto simple, vous avez peu de chances de gagner. Il faut donc obtenir 5 numéros par 1049 plus un numéro chance, là où il y en a 2 à l'euro million. Toutes les semaines, on a la réponse, entre 2 et 10 millions de grilles sont jouées. D'accord. Donc, entre 2 et 2 millions de grilles, c'est 2 euros le tirage, je crois. Donc, ça fait une belle somme. Ça fait entre 4 et 20 millions dépendant, ça dépend évidemment des super gros lots, des super canyotes. Des vendredi 13, parce que le vendredi 13, c'est la fête. Tout le monde se lâche et etc. Donc, la mise de base est de 2 euros. Une grille avec le bon numéro chance, donc le numéro, c'est le numéro en plus, celui, l'étoile, dans le cas de l'euro million, rembourse ta grille. C'est-à-dire que si tu l'as, ça y est, c'est bon, tu as gagné 2 euros, donc tu as assez pour pouvoir rejouer, ce qui est souvent le cas. C'est ça aussi. Pourquoi garder cet argent lorsqu'on le reclaquer comment ? Évidemment. Et donc, alors j'ai tous les détails. En gros, une chance sur 19 millions de gagnés, donc les 5 numéros plus le numéro chance, et tu as, si tu as 2 numéros plus le numéro chance, ce qui est la mise minimum, tu as une chance de gagner sur 114. Donc, il vaut mieux jouer au loto national, finalement. Tes chances de gain sont plus élevées. Attends, d'ailleurs, non, je suis con, il y a la suite du tableau, attends, j'exagère. Non, en fait, tu as une chance sur 6 de gagner quand tu joues. Non, mais moi, ce qui m'intéresse, c'est le pactole. Attends, non, une chance sur 18. T'en bouges pas. Il faudra que tu saches. Non, on comprend rien. Si tu as le numéro chance, tu as une chance sur 18 de gagner. 18 millions ? Non, sur 18. Un sur 18. Voilà, mais tu gagnes juste la somme, tu récupères tes 2 euros. Moi, ce que je veux, c'est la grosse cagnotte. Je m'en fous de tes 2 euros. C'est une chance sur 19 millions. Bonne chance. Alors, si une personne joue tout le monde de sa vie, je vous l'ai dit, la propriété de gagner le gros lot au moins une fois est inférieure à celle de mourir. Donc, tu as une chance sur 816 de gagner. Si tu joues 4 tirages par semaine. 100% de chance de crever. Oui, oui, et bonne chance. Bonne chance à vous, comme dirait nos camarades de Parano Magazine. Alors, du côté de l'Ormion, c'est donc carrément l'enfer. Une chance aujourd'hui sur 116 millions. Autant dire que vous n'êtes pas prêts de le gagner. La question, évidemment, que tout le monde se pose, y a-t-il un moyen des trucs ? Une marque tingale ? Quelque chose ? Ah, sinon ça se serait. Une faction de gagner ? Ah, il y a 2-3 petites... Il y a des techniques ? Les techniques de Captain Webb ? Il y a 2-3 petites techniques. Alors, je vais vous les donner. Attention. Alors, attends, attends, est-ce qu'il n'y aurait pas un roulement de tambour ? Non, je n'ai pas ça, non. Des bruits de paradis ? Captain Webb va nous donner les meilleures techniques pour gagner à l'Ormion et au loto. Il y a 3 techniques pour gagner. Attention. Ah, quelles sont-elles alors ? La première technique... C'est de ne pas jouer. Et si ! Non, la première technique, c'est bien sûr de voler le billet gagnant. Ah ah ! Eh oui, la véritable oftus de Crevard, celle qui est la plus facile à réaliser. Il y a des gangs qui sont organisés. Non, pas vraiment. Non, mais il y a des muralistes qui l'ont fait. Il y a aussi une autre méthode qui est de divorcer. Ah, aussi. Oui, mais il ne faut pas que tu aies gagné avant. Ça dépend sous le régime matrimonial. Oula, ça dépend. Tu nous en dis beaucoup, Lord, non, père. Alors, donc, le premier exemple que je vais vous donner, c'est en juillet 2009, ça s'est passé dans le Nord. Une retraitée a gagné 295 000 euros. Elle va chez son muraliste. Et le muraliste a piqué le ticket. Elle sort son petit ticket au muraliste. Le muraliste lui dit, madame, vous avez gagné 295 000 euros. Alors, passé la chance de crise cardiaque qu'elle avait, il lui dit, ah bah non, c'est pas possible, j'ai passé dans la caisse. Quand vous gagnez autant, il faut appeler le petit numéro de la Française des Jeux. Donc, la vieille dame dit, oh bah, je le ferai demain et tout. Elle rentre chez elle, met le ticket dans son sac. Putain, pas de chance dans la nuit, il y a quelqu'un qui rentre chez elle, qui cambriole, et qui vole juste son truc, demain, qu'est-ce qu'elle fait ? Elle va déposer plainte et tout. Elle est affolée, elle dépose plainte, la Française des Jeux est mise au courant, etc. Évidemment, quand tu voles, quand t'es assez con pour voler un ticket de Romion gagnant dans ce genre de situation, à moins de tuer la personne à l'origine, si tu veux, il n'y a peu de chance pour que t'ailles le déposer. Donc, en fait, le mec n'est jamais déposé ce ticket. Ah, mais tu peux le revendre. Ah, donc ça veut dire que personne n'a touché la somme ? Non, mais la Française des Jeux a été le cas et a donné, effectivement, les gains à la vieille dame. Mais comment la vieille dame a pu prouver qu'elle avait effectivement le ticket ? Eh bien, tout simplement parce que la Française des Jeux a un système super évolué, ils ont des ordinateurs, ils savent... Est-ce qu'elle jouait en plus tout le temps les mêmes trucs ? Alors, peut-être, effectivement, parce qu'ils savent les combinaisons qui sont souvent jouées dans telle ou telle barre tabac. Surtout, il y avait le témoignage du buraliste qui dit, effectivement, elle était venue avec le bon ticket et personne n'est venue réclamer ce billet-là. Donc, au bout de, je crois que ça a dû durer deux ou trois mois, ils ont fini par lui décerner de l'eau, effectivement. C'est réglo. Considérant qu'il avait gagné. Pour ça, ils sont réglo, les mecs de la Française des Jeux. Oui, de toute façon, ils n'ont pas intérêt à salir leur réputation non plus. Il y a plusieurs histoires dans le principe. Effectivement, le point faible du loto, c'est quoi ? C'est le buraliste. Par contre, si tu fais ça, le principe, ce n'est pas d'aller toi-même avec ton billet à la Française des Jeux. Si tu revends ton billet à la petite voisine d'en face, vous prenez le reste. Il y a peu de chance pour qu'elle ait 100 000 en liquide sur elle et qu'une fois qu'elle va aller toucher l'argent, elle va comprendre où est l'arnaque. Oui, mais tu seras parti de plan temps. Je crois savoir aussi, c'est peut-être la quatrième technique, Capitaine Vebb, qu'il y a un certain monsieur qui s'appelle Assuror, qui lui aussi, mais ça, vous le découvrirez, pas tout de suite, mais vous le découvrirez sur le blog du Capitaine, puisque Assuror, on le poste trois en même temps, tiens. Assuror, lui aussi, a sa technique pour gagner au loto. C'est vrai. Le blog du Capitaine Vebb. Tout à fait. La première a été postée cette semaine. Donc, on va vous laisser aller voir. Alors, au Canada, au Canada, il y a la même chose, une famille de buralistes détenait un commerce où des tickets disparaissaient souvent. Alors, c'est toujours la bonne vieille technique. La personne arrive, elle te donne le ticket, elle dit, est-ce que j'ai gagné quelque chose ? Le mec regarde le ticket, il voit. Il est mauvais, il est mauvais. Non, vous avez perdu, je vous jette le ticket. Bon, il jette le ticket, après, il le donne à quelqu'un qui connaît plus ou moins, après, il se partage des lots. Alors, eux, comme ils ont fait pas mal, ils ont été grillés, il y a de ça, deux ou trois ans, je crois, et longtemps après, puisque c'est en 2003 qu'ils avaient quand même gagné 12,5 millions de dollars. Et donc, dix ans après, ils ont fini par recouper le truc et ces mecs qui vivaient dans l'opulence, alors l'équivalent de la française des jeux canadiennes, ils sont toujours en train de chercher le gagnant parce que c'est un peu dur dix ans après de savoir qui avait gagné. Mais ils ont, apparemment, ils ont détecté le système. Pourquoi ? Parce qu'il y avait des tickets qui allaient toujours les mêmes personnes quand ils faisaient toujours les mêmes tickets et donc, ils ont fini par découvrir le gros lot. Il me semble que les buralistes n'ont pas le droit de jouer. Est-ce que je me trompe ? Je ne sais pas. Je ne sais rien. Il faudrait se renseigner. Je crois qu'il y a une histoire comme ça. Ce pourrait être intéressant de se renseigner là-dessus. Mais enfin, la plus grosse histoire de vol de billets yagnants s'est passée à Paris. Et vous en avez entendu parler, t'en parlais tout à l'heure. Qu'est-ce qui se passe ? C'est un mec, en fait, c'est marrant parce que le mec jouait deux grilles par jour et je ne sais pas pourquoi apparemment, le mec est assez con. Il jouait deux fois les mêmes grilles. Ce qui est quand même étrange. Bref, en tout cas, le mec vient avec ses numéros, il donne son ticket au buraliste. Le buraliste regarde, qu'est-ce qu'il voit ? Il voit que le mec a gagné quand même 17,5 millions d'euros deux fois. Donc, ça fait quand même un peu plus de 30 millions. Ah non, il se partage avec lui-même la somme. C'était 35,665,000 et donc divisé par deux. Donc, je ne comprends toujours pas pourquoi le mec jouait deux grilles. En tout cas, le buraliste voit ça. Qu'est-ce qu'il fait ? Il fait, ah bah non, vous avez perdu. Il jette les billets. Le mec se barre, il ne fait pas attention. Il joue de la même grille tous les jours. Et le buraliste en question va voir un de ses potes. Il se débrouille avec lui. Il dit, bon, bah voilà, je vais te donner deux tickets. Tu vas aller les encaisser. Tu me redonnes 30 millions. C'est là où c'est le pote aussi le nick. Non, non, non, ça n'a pas été le cas. Il dit, je te laisse 6 ou 7 millions un petit truc sur les ordinateurs de la française des jeux. C'est qu'ils sont bien développés. Ils se rendent compte de quoi ? Ils se rendent compte que les grilles qui ont été jouées continuent d'être jouées toutes les semaines, même après que le mec ait gagné. Et ça, il y a un petit voyant rouge qui s'allume sur l'ordinateur qui dit, attention, c'est étrange parce que normalement, le mec a gagné. C'est pas probable qu'il continue à jouer. C'est pas sûr. Ça, c'est vraiment pas sûr. Les mêmes numéros ? Ah bah, les mêmes numéros toutes les semaines ? En tout cas, pour eux, c'est une alerte. En tout cas, pour eux, c'est une alerte. Donc, ils préviennent la police, ils mènent une enquête et donc, parce que tous les ordinateurs sont reliés en réseau. Donc, dès que tu valides une grille, eux, à la française des jeux, ils le savent tout de suite. Donc, il y a des policiers qui planquent devant le bar. Au moment où le mec valide ses grilles comme tous les jours à telle heure, eh bien, ça sonne à la française des jeux. La française des jeux appelle le flic qui en appelle devant et tout. Et il bloque le mec et lui explique le truc. Ils disent, voilà, vous avez gagné, le mec fait un maïs cardiaque au passage. Bon, ça, ça arrive à tout le monde. Et donc, il est pas mort. Non, non, il est pas mort, je te rassure. Et il se rend compte donc que le jackpot n'a pas été touché par la bonne personne. C'était le buraliste qui l'avait volé. Donc, ils ont chopé les deux mecs, ils les ont foutus et ils doivent toujours être en train de pourrir dans un trou. Et le gars a récupéré sa thune ou pas ? Le gars a récupéré sa thune, effectivement. Et c'est le pôle financier parisien qui s'occupait de la faire. Et depuis... Ça, c'est la rue des Rangiers. Et depuis, apparemment, la Française des Jours a mis un système, enfin, en tout cas, ils l'ont peut-être pas encore fait, mais ils sont en train de le développer pour que désormais, tu puisses vérifier toi-même tes trucs avec des bornes automatiques qui sont dans les bars. C'est fait tout longtemps, ça. Ah bah voilà, c'est assez rare. T'as même une application sur iPad et sur iPhone pour rentrer tes numéros et les vérifier, toi-même. Le but étant de se débarrasser du buraliste qui est un peu l'élément... Le maillon faible ! Le maillon faible de la chaîne, effectivement. Alors, une autre façon de gagner à l'autrice, c'est de tricher. Bah oui. Et oui, évidemment, d'arriver à tricher. Est-ce possible ? Je sais pas. Avant, ça l'était. Maintenant, un peu plus dur. Bah, c'est dur, parce que déjà, les boules... Parce que surtout, elles sont validées informatiquement, les bulletins. Alors, les bulletins, non, mais je te parle carrément de truquer le tirage, attention. C'est pas possible. Parce que c'est à la télé, il y a un huissier de justice... Je vais pas trouver d'exemple. Apparemment, les boules, rien que les boules, ils ont un poids bien spécifique. Oui, je crois que c'est super. Et puis, elles sont changées à chaque tirage. Elles sont changées régulièrement, elles sont gardées dans un coffre, etc. C'est très, très compliqué. Mais, alors, j'ai pas trouvé d'exemple comme quoi c'était possible. Par contre, des fois, il y a des trucs étranges et il y a des gens qui pensent qu'il y a peut-être un trucage. Par exemple, cette année, le 7 janvier dernier, le 7 et le 6, le 7 janvier, il y avait le tirage de l'euro million, le 6 janvier, le tirage de l'autonormal 48 milliards pour que ça arrive. Par contre, ce qui est plus fréquent, c'est les problèmes sur les jeux à gratter. Il y avait eu tout un tas de... Il y avait des garçons, des mathématiciens qui avaient étudié, ils avaient acheté carrément un rouleau complet de trucs de grattage et ils avaient démontré, je serais bien incapable de l'expliquer, qu'en réalité, le hasard n'était pas suffisamment fort et la française des jeux avait été très embêtée. Ils avaient dû changer leur méthode, etc. Déjà parce qu'ils se rendaient compte que quand, en fait, ils vendaient par rouleau, genre les trucs de tac-o-tac, de morpions, etc. Et quand il y avait un truc gagnant qui était tombé dedans, il n'y en aurait plus dans la suite. Et donc, les buralistes savaient lesquels... S'avaient que le rouleau était terminé. Des fois, il y a certains buralistes qui disaient, moi, je vous conseille plutôt de prendre celui-là parce qu'ici, il y a déjà quelqu'un qui a gagné quelque chose. Et donc, effectivement, il y avait une histoire comme ça et je me suis dit, c'était pas fait à la justice par la française des jeux. Si, si, si, il y avait eu des procès, oui, oui. Mais pour le loto avec les boules, je crois que c'est hyper contrôlé. Je ne vois pas comment ils peuvent faire. Moi, j'ai cherché, j'ai regardé, je me suis dit, peut-être que ça arrivait quelque part, mais je n'ai pas trouvé d'exemple. Alors, peut-être dans le passé ou... Et puis, je veux dire, il y a vraiment des gens, à moins que ce soit des employés de la française des jeux, mais je n'y crois pas un seul instant, à moins qu'il y ait des gens, des faux gagnants qui touchent les sous. Après, il y a un autre moyen, évidemment. L'autre moyen, c'est de faire sa propre tombe-là. Qui n'a pas reçu un ticket gagnant de la tribune. Oui. Puis, tu avais aussi tout un tas d'arrêts de jurisprudence, enfin, d'arrêts de jugement de tribunaux sur ces propos-là. Vous savez, c'est surtout les dames âgées ou les messieurs âgés qui reçoivent cette fameuse lettre dans leur boîte à lettres avec marqué ça y est, vous avez gagné 10 000 euros, etc. C'est moins maintenant, je pense, qu'il y a une époque. Moi, je me rappelle aux années 80, c'était des trucs comme ça, tu les recevais tous les jours. Ça dégueulait dans ta boîte à lettres. Et évidemment, le but du jeu, c'était de te faire acheter une saloperie à 10 balles ou à 20 balles pour enrichir. Et puis donc, tu ne gagnais jamais aucun chèque à ce genre de fausse loterie. Je crois qu'il y avait une mauvaise qui les avait attaqués en justice. Tu as beaucoup de gens, pas qu'une, tu as énormément de gens régulièrement qui ont attaqué ces sociétés en justice en disant que c'est trompeur. Et il y a beaucoup de tribunaux qui ont condamné ces sociétés à payer le gain. Et il y a eu, ça a été, à un certain moment, en jurisprudence, c'était quasi systématique et ce qui a mis en difficulté financièrement certaines de ces sociétés-là. C'est pour ça qu'il y en a un petit peu moins aujourd'hui, mais je crois que ça existe toujours. Sauf que maintenant, ils mettent tout un tas d'avertissements, d'astérix pour justement éviter qu'un tribunal puisse les condamner en les forçant à verser le gain et qu'ils ne voulaient pas verser. Le but étant de vendre des saloperies à 10 balles. Alors, en dehors de voler le ticket et de tricher, il y a une dernière technique. Et cette technique-là, alors, je n'ai pas retrouvé les infos, mais peut-être que sur le chat, ils vont savoir. Je ne sais pas si ce n'était pas au Canada ou aux Etats-Unis. En tout cas, il y avait une sorte de société qui s'était montée et apparemment, je ne sais pas si c'était des joueurs qui avaient fait une association qui était montée ensemble. En plus, c'est toutes les grilles. Oui, qui avaient décidé d'attendre un super tirage et de remplir l'intégralité des grilles pour avoir tous les numéros. Mais ça coûte plus cher que le gars ? Non, justement. Non, ça coûtait moins cher. Ça coûtait moins cher. Ils avaient calculé qu'en fait, ce n'était pas une grille à 30 numéros, si tu veux. C'était un truc, il devait y avoir peut-être 20 numéros, tu vas en choisir 5. Mais là, ce n'est pas de la triche, mais ils appliquent les règles. Ce n'est pas de la triche, effectivement. Tu contournes le système. Tu joues sur les probas. Si tu es tout seul, il faut passer du temps quand même. Oui, non, mais justement, là, ils étaient nombreux. Ils avaient dû bloquer 100 ou 200 bureaux de burealistes. Et à point sonné de toute la journée, c'était assez marrant parce que j'avais vu en partage là-dessus. Je n'ai pas réussi à retrouver les sources, mais peut-être que... J'avais vu ce truc-là. En fait, c'était le drame parce que dans un des bureaux, la machine était carrément tombée en panne à force de l'utiliser et du coup, ils n'avaient pas pu valider toutes les grilles. Ils avaient un trou de peut-être, je ne sais pas, 1000 ou 2000 numéros au milieu de leur truc. Est-ce qu'il y a qui est tombé ? Non, ils ont quand même eu le gros lot. Ils avaient gagné quand même. Donc, ils avaient gagné le gros lot, mais ils avaient gagné aussi tous les petits lots parce qu'ils avaient les celles qui étaient remboursées, etc. Et tous les numéros autres. Maintenant, je ne pense pas que ce soit possible. Ils ont dû changer la règle juste après. Je pense qu'ils ont dû rajouter un numéro ou faire un truc de façon à ce que ça soit plus... Maintenant, ça c'était possible avec des petits trucs, mais tu l'as dit tout à l'heure, euros millions, c'est quand même une chance sur 110 millions. C'est-à-dire qu'il faut que tu remplisses 110 millions de billets. Oui, c'est carrément impossible. Avant d'être sûr de ne pas avoir le billet. À 2 euros le billet, tu calcules, brolois de 120, j'ai une chance sur 8. Il faut être organisé parce que pour en perdre un million de billets, tu as intérêt à y aller. En tout cas, je n'ai pas retrouvé si quelqu'un trouve le reportage, je veux bien... Avec une bonne imprimante, bien réglée, bon code. Oui, tu as intérêt. Et puis, bien entendu, parlons un peu des gagnants. Un gagnant, un truc de connard. Ce que vous avez tous vu, c'est gagnant à la télé. Tu es jaloux, Captain V. Oui, évidemment, sur des gros redneck qui vont immédiatement aller s'acheter des manteaux en fourreur et des Ferrari. Il faut savoir quand même qu'à la France, c'est des jeux. Ils ont une cellule psychologique. On va éviter que les mecs pètent un câble. Ils ont des conseillers financiers qui te suivent après. Je crois qu'ils font même des fêtes entre gagnants. On le voit souvent à la télé. Ils font des fêtes, mais ils te suivent, ils te conseillent sur les placements et les trucs à faire. Qui se rappelle de cette série dans les années 80 où il y avait deux agents qui suivaient les gagnants du loto ? Vous ne vous rappelez pas de ça ? Non. C'était une vieille série et les mecs, il y a des trucs pas possibles. Il y en avait un qui avait acheté 150 bornes vidéo. Ça avait foutu le feu à sa baraque. Il avait tout perdu. Je ne me rappelle plus comment s'appelait cette série non plus. Je pense que quelqu'un va nous le trouver aussi. J'ai quand même dégagé trois grands types de gagnants. Il y a celui qui se fait mettre à sec par sa banque, bien sûr. C'est par exemple ce mec qui avait gagné 900 000 euros l'auto et qui, sept ans plus tard, devait 600 000 euros de découvert à sa banque. Et comment il a réussi son coup ? C'est simple. Sa banque a tout placé dans des fonds merdiques sans trop lui expliquer ce qui se passait. Donc en fait, le mec a tout perdu et il a tout perdu tellement qu'il devait au final 600 000 euros à sa banque. Donc méfiez-vous. Est-ce que son banque s'appelait Jérôme Curiel ? Je ne sais pas. C'est peut-être lui. Ou c'est peut-être Bernard Tapie, je n'en sais rien. Mais en tout cas... Non mais attends, ce n'est pas possible. Il a dû acheter des contrats à terme. Je ne sais pas. Les trucs absolument horribles. Le mec avait dû lui refroidir, ce qui avait de pire. Il les attaqué en justice derrière ? Oui, il les attaqué en justice. Il a réclamé 700 000 euros de dommages à intérêt. Je ne sais pas s'il a gagné ou pas. Je n'ai pas trop suivi l'affaire. Le défaut de conseil, ça peut coûter cher une banque quand même. Ah bah écoute, je n'en sais rien. En tout cas, s'il ne gagne pas ses 700 000 euros, il va l'avoir bien à sec. Un autre cas classique de gagnant, c'est le mouton évidemment. C'est celui qui va se faire tomber par toute sa famille. Ça, c'est ses amis surtout. Ah ouais, ses amis. Le truc, si vous gagnez au loto, les amis, ne le dites surtout pas. Ne le dites pas. Vous prenez votre petit ticket, vous le mettez dans votre pop-up et puis vous faites le crevage. Si tu as gagné 100 millions, tu dis que tu as gagné 1 million. Oui. Ouais, voilà, à la rigueur. Alors n'oubliez pas surtout. Avant d'aller récupérer votre argent, vous faites un petit contrat de mariage avec votre épouse. Ouais. Chéri, j'ai bien réfléchi, j'ai une activité dangereuse, il faudrait peut-être mieux qu'on se sépare. Et là, tu vas encaisser ton billet. Voilà. Alors c'est le cas classique évidemment, c'est tu vois arriver tous tes voisins, tes amis, ta famille, ils ont tous besoin de quelque chose. C'est le moment de partir au Canada. C'est le moment de partir ou c'est le moment aussi de tous les envoyer chier. Il y avait ce gagnant par exemple qui avait envoyé chier son fils qui lui demandait une somme, je crois que c'était genre 10 000 euros pour pouvoir survivre parce que le mec était carrément à la rue et son père lui avait dit non, on va te faire enculer, c'est Mathune, t'avais qu'à remplir ta grille et tout. Et il s'est fâché à mort avec... Il n'y a pas besoin de gagner 1 million pour ça. Oui. T'es footballeur, il ne voulait plus lui parler parce qu'il ne voulait pas filer d'argent à sa famille. Donc ça peut être aussi... Est-ce que tu veux me parler de cet anglais quand même ? Vas-y, dis. Tu ne racontes pas ça comme une histoire hallucinante il y a peut-être 10 ans où un anglais, un jeune retraité, il vient d'arriver à la retraite et il se dit qu'il a une petite retraite merdique et tout et il voudrait offrir une fin de vie à sa femme genre rocambolesque. Il explique à sa femme qu'il a gagné à la loterie anglaise, complètement faux, qu'il a gagné genre 2 millions de livres ou un truc comme ça. Et il avait trouvé le moyen, la technique, c'est qu'il s'auto-faisait un chèque qui était encaissé... Enfin, pardon, à son nom. Il jouait sur les délais d'encaissement ? Voilà, il jouait sur les délais d'encaissement. C'est-à-dire que quand il avait un laps de temps d'une journée ou quand il demandait un reçu de son compte en banque, il avait en effet 2 millions de livres à fichier et le mec a vécu pendant plusieurs mois comme ça. Il allait au concessionnaire Porsche en disant je viens de gagner au loto mais je ne peux pas payer encore tout de suite parce qu'il faut valider des trucs avec les avocats, je ne sais pas quoi. Et les gars, le gars est reporté avec une Porsche, il a acheté une baraque comme ça. Enfin, une villa, ce n'était pas une baraque. Il a acheté des tas de trucs et il a fait ça pendant 6-8 mois, je ne sais plus. Et il vivait bien sûr bien au-delà de ses moyens, tu t'en doutes. Et donc après, ça a mal tourné bien sûr parce qu'au bout d'un moment, quand même, la banque s'est dit c'est vraiment bizarre. On l'encaisse tous les 3 jours à un chèque de 2 millions et après, on lui redébite automatiquement. Et donc voilà. Mais il avait trouvé la petite parade pour vivre 6 mois tranquille dans des belles voitures, des belles... Il faut 3 comptes en fait. Il fait 3 comptes, il fait des chèques qui n'arrêtent pas de tourner entre les 3. C'est un peu compliqué. Si quelqu'un veut essayer, n'hésitez pas. Je ne suis pas sûr avec les dates de valeur que ça fonctionne. Puis maintenant, je crois que c'est un peu différent en plus ces histoires-là. Les banques ont lui trouvé un truc qui est bien. Avant, le mec déposait le chèque et ça affichait sur son compte de ce montant-là, je peux dire que tu es convoqué par ton conseiller. C'est très probable. Il y a une dizaine d'années, c'était un truc... Alors, quel est le deuxième profil Capitaine Web ? C'était le deuxième profil, c'était le mouton. Il y a le troisième profil. Il y a le troisième. Le premier, c'était celui qui se mettait à sec par sa banque. Tu as le mouton, puis bien sûr, tu as le flambeur. Le flambeur, celui qui gagne. Mais tu n'as pas la quatrième catégorie, le prudent, l'homme avisé. Oui, mais ce n'est pas intéressant, si tu veux. Il y avait ces mecs qui avaient gagné une fortune pas possible et qui avaient acheté un bureau de tabac. Ils bossaient tous les jours du matin de 6h à 20h. Il y en a une qui avait gagné aussi, c'était en francs, 45 millions de francs, mais qui avait tenu à rester bossé jusqu'à sa retraite dans son usine et tout. Il y a aussi des cas, mais ils ne sont pas marrants. Le flambeur, par exemple, est marrant. C'est drôle. Le flambeur... Tu viens de parler de ceux qui sont à Monaco ? Non, je lui te fais, parce que sinon, ça va durer à trois plans. Je voulais juste trouver un exemple, si tu veux. C'était ce flambeur qui s'appelait Robert, ou Gérard, non, c'était Gérard, qui était un ancien routier. Donc, le mec, il joue au loto et il y a 3 millions. Oui, pas mal. 2 francs. 2 francs. A l'époque, c'était en 1980. Alors, tout de suite, évidemment... En 1980, 3 millions, c'est beaucoup. C'est énorme, évidemment. Ça représente, à mon avis, 10-12 millions de francs aujourd'hui, donc 1 million d'euros. Donc, il ne se sent plus. Ça y est, il claque de la thune, il s'achète des trucs, il fait la tournée des grands ducs, les hôtels 3 étoiles, la Ferrari, etc. Il a tenu combien de temps ? Il a tenu, apparemment, un an, je crois, avant de ne plus avoir un sou. Et là, évidemment, c'est le drame. Il a repris son camion. Il reprend son camion, il a fait le tour. Et tu sais quoi ? Il a recagné une deuxième fois. 17 millions de francs, 2,59 millions d'euros. Et la deuxième calote, il a déclaré, maintenant je sais ce qu'il ne faut pas faire. Et effectivement, apparemment, il n'a pas de temps gagné. Il a gagné deux fois. Oui, deux fois, ça arrive. Tu as une Américaine qui a gagné cette semaine deux fois dans la même journée à deux loteries différentes et genre une fois un million de dollars et l'autre fois pas loin. Ça le part. Dans la même journée. Si quelqu'un d'entre vous, donc, pour que je finisse cette rubrique, gagne à l'euro million, nous acceptons vos dons. Alors, pour les dons de supérieurs à 100 000 euros, merci de nous contacter directement. On trouvera un arrangement entre nous. Voilà. Vous serez invité à l'apéro. Vous serez une dédicace de Manox. Exactement. Bon allez, sur ça, c'est fini pour la rubrique Loto. On va remercier encore une fois Alex et la semaine prochaine, nous serons au rendez-vous pour vérifier si nous avons gagné entre temps notre... On ne le dira pas. De quoi ? On va appliquer tes méthodes avec Captain Webb. Il ne faut pas le dire. On vous dira qu'on a perdu. Donc, il n'y aura pas trop de suspense. Mais si, si vous nous voyez dans un nouveau studio avec des putes partout... Si vous voyez que tout d'un coup, notre studio a été transféré à Bangkok, c'est possible qu'effectivement, on a gagné quelque chose. Allez savoir. Ok, bon sur ça, je crois que c'est l'heure de l'horrible Oise-Off parce que c'est déjà deux heures. Je crois qu'on arrive. On a déjà deux heures d'émission. Ça a l'air... Putain, deux heures, pourtant on n'a pas fait si longtemps que ça. C'est une horaire. Ça passe trop vite. Tu parles... C'était très bien ton dossier. Merci, merci. En plus, je crois qu'il y a du lourd ce soir. Il y a du sale. Je fais quand même un beau dégraissage. Ok, d'accord. T'as gardé le meilleur. C'est vrai que ça y a deux semaines mine de rien. Deux semaines sans Oise-Off. Ouais, ouais. C'est du sale. J'avais à peu près une cinquantaine de news. J'en ai regardé. Le Oise-Off, ça ne se périme pas. C'est vrai. Ça reste... L'actualité toujours. Allez, Oise-Off. Let's go. C'est vrai que, à l'origine, là je ne le fais pas, mais je voulais lancer un débat sur qu'est-ce qu'on fait si on gagne à l'heure au million. C'est trop classique comme débat. C'est trop classique, mais je crois qu'il faudrait surtout que Manok soit là pour qu'on en profite à fond. Du débat sur qu'est-ce qu'on fait pour au million ? Non, si on a gagné, plein de sous. Enfin, Oise-Off. Ce n'est pas le cas, ce n'est pas le cas. Allez. Malheureusement. Un petit Oise-Off rapide. Tu n'as pas vraiment le Oise-Off, mais c'est spécialement pour toi, Captain Vett. Oh, chouette. Je suis guéter ce soir. Et oui, parce qu'il faut savoir qu'il y a une étude scientifique comme celle du Oise-Off. Bien sûr. Dont je vous parle. Fait par d'imminents savants. Fait par d'imminents savants. Une étude d'une société qui s'appelle Sky Scanner, qui parle bien sûr des vols aériens. Et alors, ils ont fait des grosses recherches. Je crois que LTP est allergique au Oise-Off, en fait. Pardon. pour savoir quel était le meilleur emplacement dans un avion. La queue. Pour ne pas crever. Pour éviter... La queue. La queue de l'avion. Non, non, non. Attends, j'ai lu plein d'études là-dessus, je peux t'assurer que c'est la queue. Écoute, écoute, quoi ? Ils ont fait deux études, en fait. Ils ont fait l'étude le siège préféré des passagers. L'emplacement préféré. Le siège le plus sûr. Pour bien profiter. Non, pour bien profiter. C'est simple. Devant, côté couloir. Pour bien profiter du vol. C'est plutôt côté hublot, en général, tout ça, tu vois. Ah non, parce que tu veux sortir. Pour qu'il soit pas trop anxieux, pour qu'il puisse apprécier le voyage et tout. Ces statistiques ont interrogé des gens. Et mille personnes ont été interrogées pour cette statistique-là. Le train, c'est ce qu'il y a de mieux pour prendre l'avion. C'est la place 6A. Eh oui ! Mais dans quel avion ? Eh oui ! Dans quel avion ? Oui, parce que c'est pas tous les mêmes, quoi. C'est pas tous les mêmes. Si ça, dans un A380, t'es dans un cabineau du pilote, quoi. Ah oui, oui. En effet. Ah oui, merde. Quel type d'avion ? Je ne m'en rappelle plus. C'est pas grave. Si ça, à priori, t'as un 737 ou un 747 ? Si ça, de toute façon, c'est du côté hublot, c'est sûr. C'est très devant, c'est en première. C'est du côté hublot, en première, en effet. Ah oui, d'accord. Mais pas le premier. Alors, la pire des places, selon les voyageurs... Ah bah c'est la 48F ! Évidemment ! Non, c'est le 31E. Parce que tout au fond, t'es pas loin des toilettes, c'est pas si mal que ça, au final. Et puis tu vois pas... Au 31E, en plus, je pense que t'es au milieu, mais au milieu du milieu, quoi. Ouais, c'est ça. Là où à chaque fois, tu dois passer par dessus des mecs en train de dormir quand tu vas sortir pisser. Ouais, exactement. E, d'ailleurs, c'est la place milieu de rangée de proie. Ouais, c'est le milieu du milieu, quoi. C'est le milieu du milieu, voilà. C'est le pire. C'est la pire, en effet, sur le passé. Mais alors, quelle est la place, l'emplacement, qui est statistiquement la meilleure pour survivre à un crash ? C'est la queue de l'avion, normalement. C'est la queue de l'avion, mais est-ce que c'est le... Ah, ben tu vois, j'avais dit. Oui, mais la queue de l'avion, il y a plusieurs rangs, quand même. Non, non, queue de l'avion, a priori au milieu. Hein ? Queue de l'avion au milieu. Ah non, moi, je dirais plutôt sur un côté. Côté couloir. Parce qu'il faut pouvoir s'échapper. Non, non, non, moi, je dis au milieu. Queue de l'avion au milieu. Côté couloir, c'est l'orthopère qui... Oui, côté couloir, mais au milieu. Non, non, non, non, non, c'est plus vers l'arrière parce que... Non, non, au milieu, au milieu, la rangée du milieu. Côté couloir, la rangée du milieu, c'est là où il y a trois sièges ou quatre sièges. Oui. Côté couloir, au fond. Alors, moi, je pense que c'est... Non, je pense que c'est plutôt un côté-côté. Alors, les statistiques montreraient que si tu t'assoies entre les sièges 40... Alors, attends... C'est 40D et 42D. Il faut connaître le modèle. Voilà. Oui, je ne sais plus ce que c'est, merde. C'est un Boeing, je pense, 740. Ah, mais suivez mes conseils. Vous prenez l'avion, bagage à main, parachute. Entre 40D et 42D, ce sont les emplacements les plus safe au niveau crash d'avion. Ça reste relatif. Quand tu t'écrases de 10 000 mètres d'attitude dans la flotte, il n'y a plus que t'en sortir. Ça ne veut pas dire que tu es sûr de t'en sortir. Tu mourras plus lentement. Voilà, exactement. Je vous conseille cette série Air Crash. Comment ça s'appelle ? C'est Crash aérien ? Ah, Mayday ! Oui, c'est-à-dire qu'ils prennent effectivement des crashs célèbres mais ils les décortiquent. Le mieux, c'est quand l'avion se coupe en deux et tu vois les mecs au premier rang comme ça. Avec la voix totalement neutre derrière. Et là, ils mettent 5 minutes à se rendre compte qu'ils vont mourir. Regardez à toute vitesse Robert est parti dans l'atmosphère. Quelle erreur a donc commis de pilotes. Il y en avait un, la vitre avait explosé et le mec disait très calmement l'hôtesse de l'air, la tête coincée dans le hublot à sa fin arriver. C'était fantastique. Mais il faut savoir que tu as peut-être nous avisé à tous regarder. Mais moi, ça, je les ai matés. En plus, il faut savoir que c'est des formats américains qui sont donc, c'est des formats de une heure mais entrecoupés je suppose par 5-6 pubs ce qui fait que tu as un replay toutes les 5 minutes. Alors le mec qui crame, tu le vaux au moins 3 ou 4 fois si tu veux. Moi, ce que je vous conseille, c'est de le mettre sur votre iPad pour le mater directement en avion. Ça va vous assurer des places libres à côté assez rapidement. Allez, on va se suivre. Ah, vous savez, on aime bien parler de record culinaire. Ah oui, culinaire, gastronomique, je ne sais pas si c'est le bon terme mais donc on avait, comment il s'appelait ce champion japonais ? Je ne sais plus, bon, c'est pas grave. Yamazaki, ils s'appellent tous Yamazaki ou Yama. Mais là, on a un nouveau. Ça me rappelle, ça me rappelle, encore une petite anecdote. On avait un ami chinois et alors ton père ne t'arrêtait pas de l'appeler Yama parce qu'il ne se rappelait pas de son nom. C'est pas méchant. Paul, si tu nous écoutes. Ouais, on retourne au Japon bien sûr pour avoir ce record et on va forcément dans un Burger King. Alors Burger King au Japon, tu vois, là-bas, il y avait une offre promotionnelle qui expliquait que pour 15 tranches de bacon, non, non, pour je ne sais plus quel hamburger acheté, tu avais 15 tranches de bacon supplémentaires offerts, enfin offerts, pour offerts, moyennant une somme de 100 yens ce qui ne représente pas grand-chose. Ça fait un peu moins d'un euro, je crois, 100 yens. Et donc, bien sûr, il y a une personne qui dit, tiens, super promo, 15 tranches de bacon pour même pas un euro, je vais tenter le record du hamburger au bacon. À votre avis, combien est-ce qu'il en a acheté ? Je ne sais pas. Vous n'avez pas un petit chiffre en tête, là, on est dans l'euro million, le motot. Je ne sais pas, 200 tranches de bacon. 200 tranches de bacon, bon, je vous donne le chiffre. Il a acheté 1050 tranches de bacon. Oui, 1050 tranches de bacon. Alors, j'ai une petite photo, si vous voulez l'avoir. Donc, ça lui a coûté quand même une soixantaine d'euros, mine de rien. C'est 1050 tranches de bacon. Il a tenté de bouffer un peu tout ça, mais il s'est rendu compte quand même que ça était un peu beaucoup. Il n'a pas réussi à battre son record de 1050 tranches, mais a priori, il en aurait quand même dévoré plus de la moitié. C'est un plus de 500 tranches de bacon. C'est impossible, quoi. En combien de temps ? Je ne sais pas. Non, ce n'était pas un record sur la durée, tu vois. C'était plus sur la quantité. Putain, mais 500 tranches de bacon, c'est un cochon, quoi. Bah oui. Il manque les pâtes et le croix, quoi. C'est l'enfer, quoi. Putain. Enfin bon, record à battre les 500 tranches de bacon dans le burglary. Ce n'est pas moi qui le ferai. Je devrais tenter. Ah oui, on aura pu en parler pendant la news Mark Norsell, tu en as, j'en ai parlé de Foy Captain tout à l'heure, le fameux John Bobit, c'est un sacré oiseau. John Bobit, le premier américain s'est fait trancher le pénis par sa femme, rappelez-vous, qui avait couru l'hôpital avec son pénis sous le bras et qui avait réussi à le reconstruire. Il avait un gros pénis. Il l'avait reconstruit, son pénis. Il allait profiter pour entamer une carrière de porno star. Je ne suis pas sûr que ça marche vraiment, d'ailleurs. Mais 16 ans après les faits, eh ben oui, l'amour, c'est l'amour. Alors ton père, tu peux dire ce que tu veux, mais John est tombé, retombé amoureux ou alors est toujours amoureux de celle qui l'a tranché le pénis. J'espère qu'il ne va pas lui trancher une deuxième fois. Il lui a limé les dents. Oui, non, je ne sais plus comment elle lui avait tranché. La ponceuse. Donc, il n'est pas... J'ai dit, tu vas aller chez le dentiste d'abord. Il n'est pas rancunier. Mais c'est un garagiste. Ta gueule. Il n'est pas rancunier, ce John Bobby. Ah non, il n'est pas rancunier. Et donc, il a essayé de se remettre en couple avec la bonne femme qui lui avait coupé le pénis. Je lui souhaite bon courage. Allez, moi ça suivant. Alors là, ça oise off lors de ton père et qui te concerne particulièrement. Mince. J'espère que tu n'avais pas envisagé un quelconque séjour au Japon. J'aimerais bien y aller. Mais non, je n'ai pas la possibilité. Rappelle peut-être ton cousin, il est encore là-bas ton cousin ? Non, il est revenu en France. Il est revenu. Tant mieux, tant mieux. Parce que... Ils l'ont viré. Il y a un économiste... Il n'y avait plus de femmes à engrosser. Un économiste japonais dit... Enfin, il clame avoir trouvé une solution, un moyen infaillible pour lutter contre le célibat des hommes qui là-bas est quand même assez... Vous savez, ils sont... Le travail, ils travaillent, ils n'ont pas le temps forcément... Quel beau pays. Pourquoi on l'aille visité là-bas ? Les Japonaises ont une très bonne réputation en France. Et donc, il s'appelle Takori Morinaga. Et il a trouvé... C'est un vrai économiste. Attention, c'est la référence économique au Japon qui a trouvé comment lutter contre ceci. Enfin, ce célibat masculin et surtout comment renflouer en même temps les caisses de l'État. Et oui, il a proposé de... d'ériger une taxe sur... Le célibat. Une taxe de célibat qui serait plus chère, notamment en fonction de tes qualités physiques. C'est-à-dire, plus tu es mignon, plus tu as de chance de trouver une femme, mais tu es quand même célibataire et même plus tu vas payer cher. Donc, tu es beau gosse au Japon, tu risques de, un jour, payer fortement. Ça me semble un poil subjectif. Oui, mais si tu es... Déjà, Capetaine a raison, mais d'autre part, si tu es beau gosse, c'est peu probable que tu restes longtemps célibataire. Ça dépend. Tu peux choisir de baiser à droite à gauche sans avoir besoin de te... Bien sûr. Oui, c'est vrai. Exactement. Et puis, tu peux aussi choisir de vivre pleinement ton travail à l'entendant. Alors, ça, ça ne s'est pas fait n'importe comment. Il y a quatre catégories, bien sûr, dans ce classement. Il y a les beaux, les normaux, les moyens et les marre-molets. Et les lés, bien sûr. Mais qui classe ? C'est les femmes. Chacune de ces catégories, comme je l'ai dit, sont taxées différemment. Les beaux seraient taxés donc à 100%, bien sûr. Alors que les laids, les très laids, sont taxés qu'à 20%. Je trouve que c'est vague. C'est déjà dégueulasse. En même temps, est-ce que c'est plus élevé que les impôts français quand tu es célibataire ? Je ne sais pas. On n'a pas fait le calcul. Mais c'est vrai que... Non, mais c'est quand même dégueulasse parce que le mec qui est laid, qui est vraiment laid, il va tout le temps payer les 20%. Parce qu'il ne trouvera personne. Non, alors, justement. C'est la loi de la nature. Justement. Alors, il y a deux explications à ça. Le mec qui est beau, il le cherche un peu s'il est célibataire parce qu'il est beau. Mais il explique, l'économiste, pourquoi est-ce qu'on taxe qu'à 20% les très laids ? C'est notamment pour qu'il garde une bonne tranche de salaire qui peut aussi attirer la femelle japonaise, le nippone, plus que les qualités esthétiques de l'autre qui se fera quand même taxer beaucoup, beaucoup plus sur son salaire. Oui, mais celui qui a 100%, il va très vite plus être célibataire alors que celui à 20%, il aura du mal, même avec de la thune. Mais pas sûr, parce que c'était beau, c'était très beau, mais il n'a plus un copec dans la poche. Enfin bon, on va passer les détails sur la psychologie féminine. C'est intéressant. Mais c'est très intéressant, c'est à surveiller. Je pense que ça manque de japonaises ici. Il faudrait faire un podcast spécial Japon. Mais pas avec les gros poils du diéta. Que des japonaises. Que des japonaises. C'est vrai, ça manque. Allez, oiseau suivant. En plus, il paraît que les japonaises tiennent très mal l'alcool, ceux qui viennent de toaster. Alors, capitaine. Vous savez, je le répète toutes les semaines, on est en crise. On est en crise. Chacun lutte avec ses moyens. On fait mieux ce qu'on peut. Toi, t'as une technique pour relancer le pouvoir d'achat. Moi, non. Mais ces six chômeurs italiens, on pense avoir trouvé la solution pour retrouver leur emploi. Alors, c'était des gens qui travaillaient pour une coopérative qui s'appelle, je ne sais plus comment, qui étaient chargés d'entretenir les sentiers d'accès au Vésuve. Vous savez tous ce que c'est que le Vésuve ? Oui, oui, oui. C'est ce volcan. Le volcan qui est porté vers Naples, je crois que c'est par là. Et donc, je suis monté sur le Vésuve quand j'avais été avec notre ami Blatos à Naples il y a deux, trois ans. Et donc, afin de retrouver leur emploi, bien sûr, et de réclamer aussi des aides de la région, ils ont décidé de s'installer dans le cratère du Vésuve. Bravo les champions. Et ils expliquent aussi, nous y resterons. Je crois qu'il me semble qu'il y avait des candidats avec des souples présidentielles qui avaient le même projet pour diminuer le chômage. On n'a pas assez de volcans en France. Ouais, c'est possible. On a le puits du fou. Avec Philippe Desvilliers. Allez, mon bras. Non, non, je confonds, ce n'est pas le puits. C'était Vulcania, je crois. Vulcania, le projet de Vélajusqu'à Destin. De Vélajusqu'à Destin. Oui, de Vélajusqu'à Destin. Alors, ils disent qu'ils resteront dans ce cratère jusqu'à ce que la région de Campagnie, donc c'est l'argent qui englobe tout ce qui est Naples, le Vézú, tout ça, apporte une réponse. Ou que le volcan rentre en éruption. Ou que le volcan rentre en éruption, en effet. Ça, ils ne l'ont pas précisé, mais nous pourrons le préciser. Ça me semble assez logique. Et voilà. Ils n'auront plus de problème d'emploi après. devenir spationaute. Alors, vous pouvez surveiller les news, savoir si le Vézú va bientôt rentrer en éruption ou pas. Allez, what's up suivant. Ah, est-ce que vous connaissez quand même la bête, le renard ? Vous savez, c'est une bête fourbe, leur ton père. Toutes les bêtes sont fourbes. Oui, mais celle-là particulièrement, le renard aime bien shipper. Ah oui, shipper. Shipper, arrête de shipper ! Shipper, arrête de shipper ! Ah, ça semble faire de ça. Je vous conseille un épisode de Dora Défoncé au Crac, c'est le top. Shipper, arrête de shipper ! Sac à dos, sac à dos. Avec les champignons qui volent et tout, le sac à dos qui arrête pas de parler, la carte qui se barre, c'est l'enfer. Le traversé, la forêt magique, celui de champignons. C'est un peu ça. Bon, en tout cas, ce renard aura pu être shipper, mais il avait une espèce d'addiction, parce que le renard était une bête à addiction. Qu'est-ce que lui ? Il y a des renards fétichistes, alors ton père, tu lui rigoles, mais c'est pas une connerie. Je vois du quoi il veut parler. Je parle donc de ce renard qui a fait parler de lui cette semaine sur Twitter parce qu'il a volé pas moins de 38 boules de pétanque. Là, ton père, ah si, tu as lu le putain. Ah, il l'est vu aussi. C'était le renard d'obut, quoi. David, le renard aime plutôt choparder tout ce qui est nourriture, bien sûr. Mais non, et puis tu as une vidéo, je ne sais pas si tu l'as vu cette vidéo sur YouTube, tu vois le renard qui est comme ça, rôde autour de la boule de pétanque, qui est à gauche, à droite, comme ça, et il chippe la boule de pétanque et tout. Mais un truc que je ne comprends pas, c'était, il y avait un poulailler où il élevait des boules de pétanque ou c'était que... Non, c'était en fin fond de jardin ou de camping, je ne sais plus, je crois que c'est dans le Gers en fait que ça s'est passé. Et le mec a vu ses boules de pétanque disparaître les unes après les autres et puis un jour, il s'est dit, je mette une caméra quand même pour voir qui me vole, quel voisin salopard me vole les boules de pétanque ce qu'on en parle, bon c'est un renard, on peut peut-être, qui adorait les baskets de jeunes filles. Donc les petites pointures, il volait les baskets, il les bouffait et il avait retrouvé dans son terrier, je ne sais plus, c'était plus d'une cinquantaine de gonnasses de jeunes filles. Il y avait aussi, attention, parce que j'ai été quand même un petit peu plus loin dans ce oiseuf, vous connaissez, parce que le trottinou de pétanque, c'est gentil. Mais il y avait aussi d'autres choses. Alors, le champion du renard, c'était celui qui volait les capotes usagées. Il est mort de rire ! Oui, dans son terrier, il avait retrouvé plus d'une centaine de capotes usagées. Il se protégeait ! Il s'était fait un espèce de nid, un espèce de lit douillet avec des capotes usagées. C'était assez... Ce renard est un exemple ! Elle est belle la nature ! Il sortait protégé ! Enfin bon, voilà, donc faites attention au renard, c'est une bête fourbe. Oiseuf suivant ! Je suis bien d'accord ! Laure ton père, cette news est pour toi. Parce que je vais te parler de cette Canadienne. Une Canadienne qui est une championne. Une championne... plus usage de bite ! Un truc avec des chiottes, c'est ça ? Ah oui, Jolen, Jolen s'appelle. Jolen, j'ai vu le voir passer sur Twitter. On m'a envoyé deux mails concernant le sujet. Oui, je l'ai reçu par mail, exact. Championne de motocross qui s'est installée sur le trône mondial des compétitions débiles qui est, en effet, le record de vitesse installé sur des toilettes. Alors, quelle vitesse, à ton avis, peut-on atteindre sur un gong alors ton père ? C'est pas à 200 km heure. Ça dépend de ce que t'as mangé. 200 km heure avec une bonne choucroute. C'est parce que t'as l'option nitro, c'est pour ça que tu passes à 200. C'est une tic-tac. C'était 75 km heure quand même. Ah ouais, quand même. C'est quand même pas mal. Plein pot. J'ai vu si j'ai pas vu les vidéos sur un site japonais. Et qu'est-ce que tu... Elle s'était pas violée lors du voyage de temps ? Non, non, mais celle-là, elle est moins vite. Ah d'accord. Parce qu'il fallait qu'elle donne du manuel. Elle est mignonne quand même, Jolène. Alors ton père, je te montre. J'ai pas vu des photos. Allez, voice of sure. C'est une histoire un petit peu étrange quand même. C'est l'histoire de Brandon. C'est étrange. Brandon, un caca gêné. Ouais, ouais, je crois qu'il a 52 ans. C'est le caca gêné. Qui a un caca gêné ? Ah ok, excuse-moi, j'avais mal compris. Attends, mais pas comme ça dans le réseau. Non, on parle jamais de caca. Et donc, il habite en Floride et son passe-temps, le week-end, c'est la chasse. Les chasses quoi ? Le nuisible. Oui, oui, en effet, parce qu'il a plutôt l'habitude de chasser le sanglier, ce genre de bête. Mais il lui arrivait un truc étrange. C'est-à-dire que c'est le week-end ou il y a deux semaines, je ne sais plus. Il se trouve comme ça abandonné. Il guette, il guette la bête. Et puis, tout d'un coup, il entend derrière lui des petits frémissements dans l'herbe. Et il se retourne et là, il voit une forme, une silhouette qui s'avance vers lui. Ça ressemble à un bon gros sanglier et tout. Et là, il tire. Et c'était sa femme qui venait lui apporter son sandwich. Elle était déguisée en sanglier. Non, elle n'était pas déguisée en sanglier. Mais ça laisse entrevoir en tout cas la morphologie de Lisa. sa petite amie qui a été blessée à la jambe. Elle se déplaçait à quatre pattes. Non, non, même pas. Elle se déplaçait totalement normalement. Attention, c'est un oiseuf. Ça se munit bien alors ton père. Elle était tout de suite transportée, hospitalisée, tout s'est bien passé. C'est juste une balle dans la jambe. Alors, elle a eu quelques soupçons. quand il a commencé à tanner le corps. Elle a eu quelques soupçons aux vraies intentions de son mari. Quelle est son mari ? C'est son petit ami. Et donc, elle a décidé de ne pas porter plainte, bien sûr. Et elle a aussi décidé de l'envoyer chez l'ophtal. Et qui a révélé qu'en effet... Que l'onstramisme. Non, que Brandon avait en fait, je crois que c'est un truc genre 5 sur 10, à chaque oeil et qu'il faisait de la chasse depuis 10 ans avec ça. Oh la vache ! Non madame, il voit parfaitement bien. Faut vous raser. C'est sûr. Donc voilà, heureusement que sa bonne femme ne ressemblait pas à une biche. Elle est le way of the suivant. Allez, on reste aux Etats-Unis pour parler de cette nouvelle loi à Los Angeles à Miss San Blanc-Californie qui oblige les policiers à regarder des films pornographiques pendant leurs heures de service. Je connais, on a une connaissance à Freepod qui fait ça aussi tous ces week-ends. Mais pour le travail. Oui, d'accord, c'est pas pendant les heures de service, si. Ah non, non, non, je pense pas. C'est les week-ends, les heures de repos. Voilà, c'est les ramènes du travail à la maison. De leur poudre guerrier. Et donc, c'est une nouvelle tâche qui est donc imposée. Oui, c'est un policier de Los Angeles qui quand même a provoqué un mini-buzz quand même, une espèce d'émoi dans le public. Pourquoi est-ce qu'on oblige les policiers à faire ça ? Elle oblige en fait les acteurs de Films X, cette loi, à porter des préservatifs. Ah oui, oui, oui. Et donc, ils sont obligés. La fameuse loi. On a beaucoup parlé sur la nœuvre. Ils sont maintenant obligés pendant leurs heures de service de vérifier qu'à chaque scène et qu'à chaque moment de la scène, ils ne peuvent même pas faire un excellent rapide. C'est-à-dire qu'il faut qu'il n'y ait pas genre on commence avec et puis pendant la suite on finit autrement. On parle quand même de la Porn Valley. Il y a des milliers de films qui sortent tous les ans. Ça doit être dur ça. Alors, je ne suis pas sûr que ce soit rétroactif par rapport aux anciennes productions. Je ne pense pas même. Mais en tout cas, toutes les nouvelles productions et il y en a des quantités et des quantités parce que ça ne fait pas ça ne concerne pas uniquement les distributions physiques mais aussi tout ce qui est internet et banque bronze et tous ces trucs-là. Aujourd'hui, je me fais la catégorie poilue sur YouPorn. YouPorn, on est encore un peu du fort. En tout cas, tout ce qui est grosse production. C'est rare. Catégorie transgenre aujourd'hui. Ah non. Alors, il paraît que depuis l'existence de ces lois, il y avait certains policiers qui au début étaient ravis d'appartenir à cette... Mais a priori, c'est vite avant. Ils le sont quand même beaucoup. Donc, affaire à suivre. On vous assure. Et là, je vais partir tout de suite voir ce nouveau thérapeute néerlandais. C'est un homme. Ça sent le sexe par surprise. Vas-y. Il s'appelle Marc. Il était pasteur pendant 23 longues années avant de se lancer dans un nouveau type de commerce. Il a ouvert un cabinet en sexologie. Bien sûr. Évidemment. Qu'un autre homme qu'un homme de Dieu pourrait parler de sexe avec de bons chrétiens. Parce qu'en effet, son cabinet est spécialisé pour les bons chrétiens. Je m'attends au pire. Il a une nouvelle particularité, son cabinet. C'est un homme moderne, bien sûr. Il a ouvert un site internet. Comme quoi cause. Il vient d'allouer à son site internet une partie shopping où il vendrait et où il vend des sex toys spécialisés pour les bons chrétiens. En forme de crucifix ? Oh, alors ton père. Je ne sais pas, je posais la question. Non, non. Ce sont des formes totalement classiques qui ont reçu la bénédiction du Seigneur, bien sûr. Avant de rentrer dans le corps de madame ou de monsieur. Je ne sais pas. Et donc, ce gabinet, ce gabinet, bien sûr, ce magasin ne dispose pas de photos de nudité. On reste dans la bonne chrétiennité. Mais il explique que le verrouvaisseur à nos... Je vais vous donner l'adresse du site. Peut-être que vous irez voir vous-même. Je ne sais pas. Vas-y, donne, donne. Ça s'appelle... Alors, putain, avec mon accent. Maintenant que ça aurait été là, il va peut le faire. Leif Distruined. Quoi ? Tu tapes L-I-E-F D-E-S-T-U-I-N dans Google et tu tomberas sur son site. Et vous avez donc des ouvrirs-sœurs, des anneaux d'érection, des godes, tout ce qui permet aux bons chrétiens... C'est en allemand ? Non, c'est néerlandais. Ah d'accord. Ça ressemble. C'est normal. Pas de photo de boule ? Non, justement. C'est la spécialité. Tu es un bon chrétien, mais tu as quand même envie de t'adonner des petites extravagances avec ta femme. Comment ils font ? Ils se branlent devant Jésus ? Je n'en sais rien, je demande. Non, pas du tout. Enfin bon, cet ancien pasteur vient d'ouvrir le premier magasin de sextoys spécialisé pour les bons chrétiens. Vous pouvez y aller, messieurs, mesdames, si vous le souhaitez. What's up, tu vois ? Allez, on continue dans la sexualité et on va parler de ces chercheurs nés aux Zélandais qui ont décidé des... On a parlé il y a quelques mois, rappelez-vous, des bordels aux Etats-Unis où ils déguisaient les prostitués en aliens, en tout ça. Eh bien, ces chercheurs nés aux Zélandais ont décidé d'expérimenter les robots prostitués. Il y a un texte qui a été publié dans lequel ils expriment les bienfaits d'une relation tarifée avec une machine. Parce qu'en plus, tu payes, quoi. Bien sûr. Sinon, ce n'est pas une prostituée. C'est une allocation de machines, si tu veux. Et qui s'occupe du nettoyage, quoi. C'est dans un vrai magazine scientifique qu'est paru cet article qui s'appelle Futures. Futures. Alors, je ne sais plus, il y a un sexologue, il y a aussi un mec spécialisé dans l'industrie touristique parce que, bien sûr, ça va attirer beaucoup de touristes. Le club s'appellerait le Yabium. Et pour 10 000 euros, les clients potentiels pourront expérimenter le sexe avec un robot. Tiens, vas-y, baisse le grille-pain. Quelle est... Quelle est l'intérêt, me demanderez-vous, d'un robot prostitué ? Je ne sais pas. En tant que père, tu n'imagines pas tout de suite. Ton esprit pervers et vicieux. La première idée, c'est que tu n'avais pas besoin de le payer, mais là, tout de suite, tu es mis à terme. Déjà, premièrement, tu pourras le programmer selon tes goûts. Ouais. Si tes goûts, c'est moi non plus. Pourquoi ? Il ressemble à quoi, ton robot ? Il ressemble un peu comme les robots japonais. Ils ressemblent à... Ils sont très moches. Des humains en plastique, quoi. Enfin, tu vois. C'est pas joué. C'est des androïdes, mais surtout... Mais qu'est-ce qu'ils font ? Parce qu'ils ne doivent pas être super évolués, quoi. Ah si ! Ou alors la robotique y a fait de gros progrès en un mois, mais... Bien sûr que si. C'est un petit peu, en fait, comme une poupée gonflable mécanique, mais qui sera articulée, qui peut te parler, bien sûr. Enfin, pour 10 000 euros, je veux dire, je m'achète un bordel de rue Sentier, quoi. Oui, c'est vrai. C'est un peu militaire dans l'histoire. Et je vois pas lequel. C'est que ça pourrait, selon eux, permettre d'arrêter le trafic du bain. C'est pas gagné, quand même. Non, à 10 000 euros, c'est pas gagné. Même gratuit, c'est pas gagné. Mais voyons voir ça, c'est un projet d'avenir, quoi. Ça coûte 10 000 euros parce que c'est les premiers. Mais après, ça sera un peu plus rentable à 1 000 euros. Moi, je serais curieux de voir le truc fonctionner parce que si tu veux, ça va pas être bien beau à voir. Moi, franchement, non. Je préfère pas voir. Pourquoi ? Premièrement, ça doit être très moche si tu veux pour s'exciter sur un truc pareil. Je sais pas, ça me semble un peu chaud, quoi. Ah ouais. En tout cas, ils disent aussi, dans cet article, un dernier paragraphe explique qu'il y a aussi un avantage psychologique. En effet, faire l'amour à des robots ne devrait pas provoquer de sentiments de culpabilité. Ça va pas faire de sentiments tout courts. Oui. Mais selon eux, le fait de ne plus avoir de sentiments de culpabilité pourrait sauver des couples en péril, bien sûr. Parce que déjà, madame peut-être préfère, ça te dérange pas que tu lui sautes le gris. Je ne dis pas plutôt qu'une vraie... Je sais pas, à place de madame, je m'inquiéterai. J'ai des doutes sur toute cette histoire. Monsieur rentre, il ne se dit pas qu'il a fait cocu sa bonne femme. Non, vous ne voyez pas un avenir là-dedans. Allez, je vais fouiller le sujet parce que ça m'intrigue. Allez, on va commencer les What's Up un peu bizarres. Et je vais vous parler de Michel. Michel qui a une bague, une belle bague. Une bague en diamant qui brille. Une bague très spéciale. Elle va se retrouver dans un anus. Vas-y. Cette bague, non, cette bague lui a coûté quand même presque 10 000 euros, je crois. Ok, il va la partager. Elle a surtout une vraie valeur sentimentale. Elle va tomber dans un égout. Non, du tout, du tout. La pierre est très spéciale sur cette bague parce que cette pierre a été faite grâce aux cendres de Mac, son chien bien-aimé qui est mort quelques mois auparavant. Et oui, Michel a reconverti son clébard, son Yorkshire, je ne sais plus, c'est un Yorkshire ou je ne sais plus quoi, en diamant. Elle le porte désormais sur son annulaire. J'en parlerai à ma grand-mère. Non, mais il y a des méthodes comme ça pour transformer le corps humain une fois mort au corps animal. Transformer tout ce qui est cendre en diamant, en effet. Alors un petit diamant quand même qui lui a coûté 10 000 euros, mais comme ça, Mac, son petit chien-chien, qui disait-elle, alors j'ouvre les guillemets parce que c'est Michel qui parle, c'était un chien en or, maintenant c'est un diamant. Voilà. À voir que c'est pas con. Tout est dit. Pour anéquer les petits vieilles, tu fais ça, tu balances le clébard dans un coin, tu fais un bout de verre. Tiens, regardez, c'est Médor ! Génial ! Ah ouais, pour avoir un vrai trafic. Ah ouais, non mais clairement quoi. Si quelqu'un met l'idée en pratique, nous prenons 10% dessus, merci. Les oiseaux suivants. Allez, je vais vous parler de, on va parler de ces galois. Ça, c'est une histoire qui va vous plaire, qui était complètement pété. Ils étaient complètement torchés. C'est une surprise. Ah ouais, c'est deux galois, c'est normal. Et qu'est-ce qu'ils ont fait alors ? Il s'appelle Owen, 21 ans, et l'autre, il a 20 ans, il s'appelle, je ne sais plus comment, c'est Kerry, je crois. Igor. Ouais, probablement. Et ils sont entrés, le mois dernier, au Sea World, de la province du Queensland. Et qu'est-ce qu'ils ont fait ? Qu'est-ce qu'ils ont fait dans ce Sea World ? Bah, ils ont essayé de voler un pingouin. Oui, mais avant, ils se sont mis d'abord à nager avec les dauphins. Ah ouais. Ils étaient un peu torchés, comme ça et tout. Et donc, en effet, après, ils ont fini par kidnapper, kidnapper Dirk. Dirk, c'est un manchot, je crois, c'est pas un pingouin. Je ne sais plus, c'est un manchot, un pingouin. C'est un détail important. Bah, c'est un détail important, c'est pas pareil. Surtout que le mode de reproduction n'est pas le même. Mais, je te rassure, alors ton père, ils n'ont pas abusé de la bête. Je me rassure. C'est bien dommage. Par contre, comme dans un mauvais film américain, comme dans un mauvais blockbuster, le lendemain, ils se sont réveillés avec le pingouin à côté d'eux, sans savoir, sans se rappeler d'où ils venaient. Ils ont eu du mal un petit peu à reconstituer la soirée de la veille. et ils l'ont quand même abandonné, la bête, après l'avoir nourri et tout, mais ils se sont fait gauler et tout. Allez, what's up suivant. On y va vite, alors ton père est fatigué. Je vais vous parler quand même vite fait de ce russe, alors qui, nous on a, comment il s'appelle, Anthony, le pro de l'évasion en France, qui s'y va tout le temps. Ah oui, en hélicoptère. Ouais, c'est pas Anthony quelque chose ? Enfin, En Russie, ils ont un qui est bien meilleur. Il s'appelle Arthur Oglu. Il a été inculpé pour des séries de vols, des trucs comme ça, dans une prison. Et des agents de services pédagogiques devaient être transférés d'une prison à une autre. Et lors du transport, ils se sont arrêtés, ils s'arrêtaient avec son escorte policière dans un bar. Et là, le truc à pas faire en Russie. Et là, la mère du détenu attendait tout le monde dans le bar et a commencé à payer des coups à boire. Non mais attends, explique-moi quoi. Explique-moi comment les mecs, ils font « Vas-y, René, on va s'arrêter, on va boire une bière avant que t'arrives dans ta prison. » C'est le petit déjeuner. Le petit déjeuner en Russie, c'est primordial. Non mais ils s'entendaient bien que… C'est culturel, Captain Zem. C'est culturel, tu peux pas comprendre. Ok. Dans ce cas… Non mais je suppose qu'il avait noué des relations avec ses géoliers. C'était sympa, allez viens, on se fait un petit déj et tout. Mais il y avait la mère qui était là, la mère du détenu qui a commencé à offrir aux agents, bien sûr, de la vodka, disons-le comme ça, en tout cas des alcools forts. Et donc, il a profité de l'état d'ébriété complète des deux agents de police pour, bien sûr, s'évader un champion. Il a été rattrapé, malheureusement, la mère, maman, est tournée en prison avec lui aussi. Et puis, retour à la case départ au What's Up suivant. Et là, c'est un rétro What's Up comme on les aime où on revient sur une ancienne histoire et où on va retourner en Allemagne. C'est plus moche. Rappelez-vous, il y a à peu près un mois, je vous parlais de cette Allemande qui avait séquestré quelqu'un qui avait abusé sexuellement de lui, qui l'avait enfermé dans son appartement. C'était pas une russe ? Non, non, c'était une Allemande. Il se faisait sauter et il se faisait réfugié sur le balcon pour pouvoir appeler la police. Ah oui, non, c'était pas celle qui avait violé son cambriolière jusqu'à ce que... Ah non, oui, ça c'était une russe. Ah, c'était une russe, c'est ça. C'est l'Allemande qui avait séduit. Eh ben, elle a recommencé. Elle a recommencé avec un petit jaune de 31 ans, alors qu'elle en a 47, ou des trucs comme ça. Ça serait bien que tu lui donnes enfin l'adresse qu'on puisse aller voir si c'est vrai. Et maintenant, ce coup-ci, le petit jaune, il s'est fait avoir encore plus que l'autre parce qu'il a été enfermé pendant 36 heures. Elle l'a forcé pendant 36 heures. J'aimerais bien voir une photo de la fille parce qu'éventuellement on peut être intéressé. à lui faire l'amour pendant 36 heures. Il n'en pouvait plus. C'était une horreur. Bien sûr, au bout de 36 heures, quand même, la police est arrivée et elle a recommencé. On savait que ça avait pris feu. Elle a recommencé, elle a recommencé dès que les policiers sont arrivés. Le coup de l'uniforme et tout, ça paye à chaque fois. Elle a reproposé une partousse générale avec les flics qui n'ont pas acquiescé en tout cas cette demande. Et cette fois-ci, elle a été internée dans un hôpital psychiatrique quand même. Donc, on n'aura pas de nouvelles d'elle tout de suite. Mais, mon petit doigt me dit qu'il y a des psychopathes dans un hôpital psychiatrique à Munich qui vont passer du bon temps. Allez, what's up suivant ? Alors, est-ce que je vous parle ? On en parle vite fait avec cette maquette de 47 ans qui se donne corps et âme à son entreprise et surtout à son patron. Parce qu'elle a fait un geste exceptionnel. Elle a accepté de donner son rein pour son patron. Elle était sur Facebook. pour sauver la vie de son patron. Non, elle n'était pas sur Facebook, non. Mais, son patron, voilà, c'est quand même la crise. Il a dû la virer. Il a décidé de la virer. Ah, la ginette, désolé. Elle rapporte plainte, bien sûr. Il y a des pétitions qui se font partout. Rendez-moi, mon rein. Il y a quand même des enchilés sur Terre. Mais donc, pourquoi tu dis ça ? C'est un problème économique et tout. Quelqu'un avec un rein qui manque, c'est pas possible qu'il bosse ici. Alors, si vous voulez en savoir plus, vous tapez Debbie Stevens et vous aurez toute l'histoire complète. Et puis, voilà. Je vous tiens au courant de la suite de l'histoire, savoir si le patron a craché ou s'il a rendu le rein. Allez, au as-où suivant. Je vous parle aussi de cet homme vite fait qui est en train de poursuivre BMW. Parce que, enfin, BMW, pas seulement d'ailleurs, BMW est aussi le fabricant de sièges, sièges de moto qui s'appelle Corbyn Pacific pour négligence générale et responsabilité du produit. Parce que les nouveaux sièges de moto BMW qui sont des sièges spéciales, légèreté, je ne sais pas quoi, ont causé à cet homme une érection persistante une érection prolongée à l'heure ton père. Tu l'auras bien compris à force de monter dans cette moto qui a duré je ne sais plus combien de temps mais un record immonde de l'heure ton père n'en veut plus. Bon, au as-où suivant. Oh, je cours de vite, je cours de vite. Je ne peux plus que 10. Non, non, parce que ça, c'est la même. Je ne vous parle pas. Allez, je vais le zapper. Hop. Allez, je vous parle de de cette dentiste, je crois que c'est en polonien que ça s'est passé. Voilà, c'est un polonais de 45 ans qui a pris rendez-vous chez sa dentiste qui se trouve être son ex. Anna. Mais il est con. Non, mais il est con. Déjà, mauvaise idée à la base. Oui. En tout cas, il devait sûrement ignorer que son ex avait très mal très mal dégéré leur rupture qui n'était pourtant pas si récente que ça. donc il arrive avant, il se fait la bise. Elle lui fait une grande incollade. Robert, qu'est-ce que tu fais là ? Enfin, Marais qui s'appelle. Viens, viens, bien sûr, je vais m'occuper de tes dents, pas de problème. Elle les a toutes arrachées. Oh la vache. En sérieux, quoi. Mec, c'est pas douté de quelque chose à un moment ? Anesthésie. Même anesthésie. Je vais chez le dentiste, généralement, c'est pas une anesthésie totale. Je peux m'éviter de quelque chose. Tu te doutes bien qu'elle a utilisé une forte dose d'anesthésie, beaucoup plus forte qu'elle aurait fait avec un passant classique. Elle devait lui en vouloir. Elle devait lui en vouloir. Alors, elle explique ceci quand même parce que c'est passé dans pas mal de journaux. Elle explique « Je l'ai tenté d'être professionnel et de me détacher de mes émotions. Mais quand je l'ai vu coucher, là, je lui ai pensé « Mais quel salaud ! » Et je me suis mis à arracher ses dents une à une. » En effet, Marais qui a ressenti de l'un, quasiment édanté, bien sûr. Donc, comme il a commencé il ne sentait plus du tout de dents dans sa bouche et il a commencé à enlever son bandage et il entourait sa tête et il a observé sa cavité buccale. Il y avait désormais des gencives à nu, complète. Il lui explique quand même « Je n'avais pas de raison de douter d'elle. Je pensais qu'elle était professionnelle. Mais quand je suis rentré chez moi, je me suis dit « Cette boue m'a vidé la bouche. » Ah oui, après avoir vidé et rempli celle de la voisine. Ok, on a compris. Elle a voulu se venger. Voilà. Morale de l'histoire, bien sûr, Captain Webb. Oui, évitez vos ex. Voilà, évitez vos ex. Dontiste, chirurgienne, il ne faut pas. Voilà. Et là, on va finir avec cette nouvelle loi. Alors celle-là, il fallait que je la garde pour la fin, quand même, cette histoire parce que c'est le Parlement égyptien, vous avez peut-être entendu parler de ça, qui pourrait approuver deux lois controverses, notamment une qui nous intéresse dans le réseau, qui pourrait permettre à un mari d'avoir des relations sexuelles avec le cadavre de sa femme jusqu'à un maximum de six heures après sa mort. Et pourquoi faire ? Parce que le mari est pleuré, écoute, doit pouvoir encore consommer une dernière fois. C'est quel pays déjà ? Égypte. En Égypte, en Égypte. Vive la révolution, quand je te le dis. Donc, une loi qui, en passe de passé, attention, va autoriser, a priori, le rapport sexuel avec les femmes mortes, quel que soit... Super. Alors, ton père n'a pas l'air d'accord. Quel que soit le lieu du décès, bien sûr, c'est-à-dire que ça pourra se pratiquer dans un hôpital, bien sûr, partout. Alors, ton père, voilà, pour finir ce WhatsApp, c'est nécessaire de te parler de ça. C'est sympa. C'est vraiment sympa d'avoir pensé à nous. Écoute, on va se coucher sur cette note de gaieté, je pense, qui va ensoleiller notre nuit. Il va être magnifique. Non, mais en même temps, le trajet en avion, Paris, le Caire, c'est combien de temps ? Ah ouais, c'est vrai que si ça dépasse les 6 heures, t'es foutu, quoi. Non, mais c'est moche. Il faut la tuer pendant le voyage en avion, moi. Je vais rien dire parce que là, on est au fond du fond. Bref. Allez. Attends, j'ai une question. Oui. Est-ce que ça marche dans les deux sens ? C'est-à-dire que si c'est monsieur qui décède, est-ce que madame, enfin, si elle arrive à réveiller le bestiaux d'une manière ou d'une autre ? Médicalement, ça va être dur. Ah, il y a un moyen simple. Un crayon ? Il y a deux. Oh, ton père, t'es dégueulasse. Non, non, mais... Vas-y, je suis curieux. Il y a deux types de morts pour lesquels un homme rentre en érection. La pendaison. La pendaison. Ah oui. Et donc, est-ce que madame aura le droit pendant six heures après le décès de l'histoire ? A pendre son mec et à son... Bon, allez. Quelqu'un l'évoquait sur le chat, effectivement, qui peut avoir cette idée tordue, quoi ? Je pense que, à en venir à une proposition de loi, c'est qu'il y en a un paquet qui ont cette idée tordue, si tu veux. Il y a un truc sociologique. Oui, je le pense. Bref. Bon, c'est pas grave. Allez. On est obligé d'en parler. Michel Boulon dit qu'aussi, tu te chies dessus par pendaison, c'est possible. Ah. Non, je ne crois pas. C'est qui ? C'était Karadin qui était mort comme ça, non ? On se chiantue ? Non, oui. Non, dans son placard, en train de s'étrangler dans un jeu sexuel. Oui, c'était Karadin. Il y a un banquier suisse aussi. Ah non, c'est la bonne femme qui lui a tiré une balle. C'est le banquier Stern. Oui, mais il était attaché et tout. Ah oui, il était attaché et puis c'est la fille qui lui a tiré une balle, je crois. Enfin, vous finissez le was of bien. Ah, champion. Enfin, voilà, c'est fini. Oui, on est content. 2h45 pour un truc à trois, c'est inquiétant d'un côté, si tu veux. Oui, un peu. Qu'on arrive là, mais écoute, bon épisode, ma foi. Sympathique. Plein de choses intéressantes. Plein de choses à apprendre. Plein de morts, c'est cool. Des loteries, des morts. C'est clair, c'est cool. Alors, on se retrouve quand, les amis ? Alors, je ne sais pas, on se retrouve mardi ou mercredi prochain, parce que mardi prochain, on a le même problème, on est le 8 mai. Ah ben, le 8 mai, ce n'est pas le fait du travail ? Non. Tu défiles pas avec la CGT, Lorde ton père ? Pas ce mardi là. Ok, d'accord. Donc a priori, ce sera plutôt mardi. Mardi, 23h30. Ouais, comme d'habitude. On va dire ça. Sinon, tenez, restez à l'écoute, sur le Twitter, le Twitter de Quaco, ce n'est pas celui de Lorde ton père, ce qui ne parle jamais dessus, mais vous pouvez quand même aller le suivre. Ah ben, vous quand même me suivrez, mince. Pour l'honneur. Il faudrait que tu mettes le lien dans la nouvelle page, d'ailleurs. Ah oui, suivez le Twitter du capitaine. Lorde ton père. Ah oui, bah Miss Akira, au boulot, il faut que tu mettes les Twitter de Lorde ton père et de Quaco, et de Chiantus. Et Chiantus aussi. Sinon, la semaine prochaine, on se retrouve mercredi, non, mardi 8 mai, à 23h30, pour parler de plein de choses, peut-être avec un invité, on est en train de voir ça. Négocie. Voilà. Donc, ce sera la surprise pour vous. Et puis, on va dire merci à ceux qui nous ont écoutés, merci à ceux qui votent sur iTunes. Voilà, qui nous ont apporté plein de trucs, des cadeaux, des bouteilles, ceux qui nous ont envoyé de la thune, celles qui sont venues sucer leur son père, bien sûr. Elles sont nombreuses. Alors, surtout, n'oubliez pas aussi d'aller voter pour nous sur iTunes et mettez-nous 5 étoiles. Bien sûr. Il y a un petit salepard qui nous a mis une étoile. Tu nous déçois. Je ne sais pas qui tu es, mais tu nous déçois. Quel était le commentaire ? Il n'y avait pas de commentaire. Ça a été fait en fourme. Ah d'accord. Sans laisser de commentaire dessus. Alors, vous pouvez nous insulter, mais il faut mettre 5 étoiles. Bon, allez, on se retrouve la semaine prochaine. Amusez-vous bien d'ici là. Voilà, je crois que c'est tout. Ouais. A tout ça. Bye bye. La semaine prochaine. Salut les amis. Ciao, ciao. Salut tout le monde. Ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao, ciao,