Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie là-dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassaut sur vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand-Land,
sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon,
où tu finis au fond.
Ne largue pas les amars,
ici, ça sent la voix.
Tu veux des putes dépolées
et pourquoi pas des news high-tech ?
C'est du dur,
mais vous dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son
et des chansons qui feront bouger ton fiant.
C'est du dur,
mais vous dans l'apéro du capitaine.
mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Un terreur dimensionnel,
c'est une bande de fou ici.
Ah, fantastique !
J'arrive l'apéro du capitaine,
me voilà !
La puro du capitaine !
Tiens, c'est moi, d'arriver.
Comment ?
Ah ouais, salut bande de moutons !
Alors, on était contents,
on a regardé la télé ce soir ?
Eh bien, nous sommes là
pour agrémenter votre seconde partie de soirée
pour ce podcast numéro 116
en ce mercredi de mai,
voire jeudi.
Je ne suis pas d'accord, non !
Monsieur, est-ce que vous trouvez ça normal ?
Donc, un petit numéro tranquille ce soir
puisque nous ne sommes que trois.
Et effectivement,
ça n'a pas été le mardi,
parce que le mardi,
Lorde ton père était allé défiler avec la CGT
et il ne voulait pas enchaîner
sur un apéro à part,
ce qu'il respecte effectivement
le 1er mai,
il fait du travail.
Mais ce soir du 2 mai,
je pense que nous allons pouvoir
faire un petit numéro tranquille !
Tranquille, exactement !
Voilà, alors qu'est-ce qu'on a
comme programme, Lorde ton père ?
Alors ce soir,
des petites news high tech
avec toi, Captain Veb !
Ensuite, une petite rubrique,
un petit dossier du capitaine,
court mais efficace
et qui tournera autour d'une lettre
que nous avons reçue
de l'un de nos auditeurs.
Exactement, on va en parler tout à l'heure.
Et ensuite...
Et puis donc,
pas de rubrique de Manox ?
Bah, pas de rubrique de Manox !
Qui sera donc compensée
par un long et dur oiseuf.
Et douloureux oiseuf !
J'en ai enlevé la moitié,
je vous rassure tout de suite.
C'est bien,
tu peux encore remercier
de lui faire le ménage.
Tout à l'heure, tout à l'heure.
Cette semaine,
il y a beaucoup, beaucoup,
beaucoup de remerciements
parce que vous êtes passé
nombreux nous voir
dans notre entremodit.
Et aussi,
on a reçu des courriers,
il y a plein de choses.
On va commencer
par notre ami
Misakira
qui nous a créé
une nouvelle page de live.
Misakira !
Sur Twitter,
Misakira,
il y a un lien en dessous
pour cette fantastique page de live.
Je ne sais pas ce que vous en pensez,
c'est mieux que l'ancienne quand même.
C'est plus propre et tout.
C'est vrai qu'au bout d'un moment,
il y avait un peu de caca partout,
j'avais modifié
en foutant du code dégueulasse.
Là, c'est quand même plus propre.
Il y a quand même des gens
dans les commentaires
qui faisaient remarquer
que sur la page du blog,
le lien vers le live
était toujours faux.
Oui, mais il faut ça
qu'il faut envoyer
en trois exemplaires
une demande
pour que je me défie le lien
et je le ferai
au bout d'environ deux mois.
Donc la période
est bientôt arrivée.
Je pense le faire
avant la fin de la semaine.
Ah, merci Captain.
Mais c'est un test
pour tester ceux
qui ont vraiment envie de venir.
Excuse-moi.
Je t'en prie.
C'est les restes du débat
de tout à l'heure.
D'accord.
Ensuite,
un grand coucou
à Jean-Marie.
Lequel ?
Il n'y a pas Manox
pour aller encher ça.
Descudel !
Jean-Marie
qui nous a envoyé
un long mail
pour nous dire
que les routiers
ne sont pas tous des connards.
Oui, les routiers sont sympas.
Je vous l'ai transféré.
Je pense que vous avez vu
le mail aussi.
Jean-Marie nous explique
qu'en fait,
on avait parlé,
il y a quelqu'un
qui s'était dans un marathon
de l'apéro pour écouter tout.
Et il nous a dit
qu'en trois semaines et demie,
à lui seul,
il avait écouté 78 numéros.
Ce qui représentait
une sorte de record
parce que sachant
que quand il ne travaille pas,
il n'écoute pas ça
dans son camion,
ça faisait quand même
l'équivalent de 6 numéros par jour.
C'est beaucoup.
Voilà.
Je pense qu'il y a un petit disque
sur les trucs
de chauffeur routier.
Je pense que si,
si tu te fais choper,
Jean-Marie,
ça a mal se passé.
Laisse-moi te le dire.
Peut-être qu'il l'écoutait
aussi à l'arrêt
pendant sa pause.
Ah, peut-être.
Là, c'est un peu du masochisme.
Bref.
Bien, on fait.
78 épisodes en 13 jours.
C'est un putain de record.
Merci, Jean-Marie.
J'ai reçu un autre mail de toi.
Je vais te répondre.
Il y a notre ami
qui était en Slovénie
la semaine dernière
ou il y a deux semaines
qui avait suivi le live
et qui nous a ramené
de Slovénie
cette magnifique bouteille.
Ça a l'air bon en plus.
Je ne sais pas.
Je n'ai pas osé l'ouvrir.
Ça a l'air alcoolisé.
En tout cas,
je ne sais pas combien
c'est de degré.
Ah, mais il y a des trucs dedans.
Oui.
C'est des bêtes.
C'est des serbes.
C'est des petites souris.
C'est des morceaux.
C'est vrai qu'en même temps,
c'est un peu couleur.
C'est des morceaux de serbes.
Non, on dirait des groseilles
ou des couilles.
C'est peut-être des couilles des curailles.
Elles sont petites.
C'est des couilles, c'est petits.
On parlera de couilles tout à l'heure.
C'est des couilles des curailles.
Je ne sais pas tout ce qu'on peut faire
avec des couilles.
Alors, Paypal,
alors là, on va faire vite
parce que vous avez été nombreux
à nous envoyer de l'argent
et c'est bien.
Nous vous remercions.
Cet argent sera un peu moins.
On a besoin de rester propre,
de manger.
Et puis surtout de baiser.
Donc, comme c'est un peu
le seul moyen pour baiser,
merci de nous envoyer de l'argent.
Donc, Valentin,
à qui l'on pourrit les oreilles.
Merci, Valentin Chocomanjink.
Je crois que ce n'est pas
la première fois qu'il nous envoie
Chocoman.
Il est généreux, Chocoman.
C'est bien.
Prenez l'exemple.
Alban ou Alban,
je ne sais pas, Alban,
je pense qu'il nous dit
ma contribution 15 euros la pipe.
Donc, si vous prenez une aine,
c'est moitié prix.
Effectivement, il nous a envoyé 7,50 euros.
Merci à toi.
Lolo, Arnaud et Titi,
des expatriés new-yorkais.
Oui, ils sont au moins trois
à nous écouter.
Ils sont nombreux à nous écouter
à New York.
Qui nous écoutent
dans le métro new-yorkais.
Jock me, John Mingzette,
bien sûr,
l'auditeur de la première heure
qui a aussi,
pour la première fois,
donné sa petite pièce.
Ah bah Johnny,
ce n'est pas trop tôt.
Ça, c'est bien.
Alors, pour vous donner un indice,
il nous a donné un don équivalent
au score de Mélenchon
au premier tour.
Selon TF1
ou selon France 2 ?
Ah, je ne sais pas.
Je n'ai pas suivi.
Enfin, Gaël,
qu'on a fini de plumer
avec, il nous a donné
ses dernières thunes.
Et Benjamin,
qui nous envoie de l'argent
pour payer l'apéro mobile
ou un paquet de tic-tac.
Alors, l'apéro mobile,
c'était la DeLorean
qui a vendre
le moteur marche plus.
28 000 euros,
c'est une affaire.
C'est une avec booster et tout,
avec les trucs comme dans le film.
Mais est-ce que Quakos
va la pousser dans la rue ?
C'est vrai,
qui a besoin de moteur
quand on a Quakos ?
C'est vrai.
Je ne sais pas,
ça, les babosards.
Je crois que c'est ANC,
donc il va falloir pousser.
Pousser fort et longtemps.
Enfin !
Ça grimpe.
Allez, on va dire,
parce qu'on est des mecs sympas,
on va dire un grand bonjour
à Ratchro,
qui a 18 ans aujourd'hui.
Ouais !
Happy birthday,
happy birthday to you.
Change de pseudo.
Ça y est,
tu as le droit d'écouter l'apéro
jusqu'au bout.
Voilà, tout à fait.
Bien sûr,
il y a Ania
qui nous a apporté
une bouteille d'absinthe.
Ah, qu'est-ce qu'elle est sympa.
Alors, c'est du combien ?
80 ?
Ça n'a pas l'air sympa.
5% de volume.
Ça a l'air sympa.
De volume,
85% de volume de quoi ?
De volume d'alcool,
je pense.
Non, ça fait plus.
Ok, merci à toi, Ania.
Ok.
J'ai marqué 85%
sur la boutique.
Et Thomas,
qui nous a apporté
une bouteille de Pinot d'Echarente.
Ah !
C'est bon,
le Pinot d'Echarente.
Merci, Thomas.
Ça, c'est bon.
Il y a aussi un auditeur,
je suis fautif
parce que j'ai gardé
le papier à la maison,
qui nous a apporté
deux boîtes d'apéricubes.
C'est vrai.
Tu les as bouffés, salopard !
Ouais, les deux.
Oh, p'tain, oh, p'tur !
Et donc,
je le remercie chaleureusement.
Pas qu'il avait ramené
plein d'autres trucs aussi.
Très gentil.
Je tiens à noter d'ailleurs
que sur Twitter,
j'ai remarqué
qu'il y avait une charmante
Lord Taffy
qui a apparu
dernièrement.
Ah, Lord Taffy.
J'avais pas vu passer.
Elle est une grosse,
grosse fan de Lord Tomper.
Elle t'envoyait
un papier de reconnaissance.
Reconnaissance ?
Bah oui.
Connaissance de paternité.
Parce que c'est ta fille.
Ah, oui, d'accord.
Oh là là.
Elle va me réclamer une pension.
J'espère bien.
Je vais t'obligé
d'utiliser le compte Paypal
de l'apéro.
Attends,
je tiens pas loin.
Je vais pas te le dire
tout de suite.
Bon, en tout cas,
merci à vous tous.
Je crois que c'est un peu tout
pour l'enmerciement.
Il y en a déjà pas mal.
Il y a une dernière lettre
mais qu'on lira pendant...
On lira tout à l'heure
pendant le...
Et c'est la première fois
dans l'apéro du capitaine
qu'on va lire ça
pendant le dossier.
Oui, d'ailleurs,
c'est un dossier
qui est orienté
d'en parler.
Ça va être un dossier spécial
loto, loterie.
Voilà.
Donc,
l'impôt sur la connerie.
Et puisque notre ami
nous a envoyé
un magnifique ticket
d'euro-million, je crois.
Oui, c'est ça.
Mais on va en parler
plus longuement.
On va en parler plus longuement
tout à l'heure.
C'est plus qu'un simple ticket.
Voilà.
Attention.
OK, bon, en attendant,
on va passer aux news directement.
Je ne sais pas qui commence
leur compétence.
Non, mais c'est toi,
mon capitaine.
C'est moi.
Putes,
Poney,
L'actualité du web
avec Lorde ton père
et capte le web.
Il n'y a pas un peu
de plaisir à parler ici.
Pote,
tu as l'actualité du web
avec Lorde ton père
et capte le web.
Tu ne prends pas ton iPad ?
Eh, oh,
c'est les news high tech, là.
Ah bon ?
Vas-y, mais ramène-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je vais savoir
ce qu'il s'est passé.
Ah, dis donc,
t'es sûr que ça a pas le sourd, là ?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Oh, c'est du.
C'est quoi, c'est du.
Ah, putain,
je ne savais pas du tout.
Je ne sais pas,
c'est quel est le caractère ?
C'est quelque chose
qui n'est pas high tech,
n'est-ce pas ?
Ah, comme d'hab.
Vous nous connaissez.
Ça fait longtemps
que nous avons un peu divergé.
Alors, vous avez tous eu,
bien entendu,
Titanic dans les années 90.
Vous avez tous tremblé
sur la musique de Céline Dion.
Vous avez tous,
vous êtes tous retournés au cinéma
voir la version 3D
question d'avoir le mal de mer
et de vomir entre deux chauteuils.
Eh bien,
vous allez pouvoir vivre
l'expérience jusqu'au bout
puisqu'un milliardaire australien
a décidé de reconstruire
le Titanic.
Et oui,
ce sera le Titanic 2.
Il sera exactement identique.
Il va faire des recherches
historiques et tout
pour que tout soit reconstitué pareil.
Sauf les rivets,
apparemment,
ils ont décidé de souder
plutôt pour les questions
de sécurité, bizarrement.
Mais peut-être pourrez-vous...
Mais il est à la recherche
de l'iceberg d'origine
pour pouvoir...
Mais j'espère bien.
Apparemment,
c'est construit par des Chinois,
ce qui donne de bonnes chances
pour qu'ils finissent pareil.
Il n'y a pas une chale
Titanic d'origine.
Mais je me trompe peut-être.
Ah, t'es salaud.
Oui, j'exagère.
Ils font du bon boulot,
les Chinois.
Dans 2012,
le film,
c'est eux qui fabriquent
les arches
qui permettent de sauver l'humanité.
Oui, c'est vrai.
Il y en a une qui démarre.
Oui, exactement.
Il y en a une autre
qui a dit mal à l'entrée.
Ce n'est pas la faute des Chinois.
C'était la faute des Russes.
C'est évident.
Toujours la faute des Russes.
C'est clair.
Donc,
il y a cette magnifique...
Ce Titanic 2,
puisqu'il s'appellera
le Titanic 2,
qui sera une république
moderne du Titanic,
mais avec le même luxe,
les mêmes couchettes
au même endroit,
etc.
J'espère qu'il y aura
une troisième classe
où les mecs seront
passés par paquet de 10.
Il paraît qu'il a envoyé
une invitation à James Cameron
et à Leonardo.
Il sera fabriqué
à l'identique.
À l'identique.
À l'identique complet.
La seule différence,
c'est que niveau sécurité,
elle sera aux normes
d'aujourd'hui quand même.
Je pense que si on ne s'en avait
pas fait de...
Ça n'aurait pas été la faïence.
Je crois que ce n'est pas
tout à fait la même faïence.
À l'époque,
c'était plutôt des toilettes russes.
Là, ça va être
des vraies toilettes
avec des cuvettes.
La coque sera soudée,
plutôt que riftée
comme à l'époque.
Mais sinon,
ce sera identique.
Je ne sais pas s'il y aura
le même nombre
de cadeaux de sauvetage
ou si vous en prévois
un peu plus quand même.
Mais si vous voulez
vivre l'expérience
jusqu'au bout
et sombrer avec le bateau
comme l'original,
il faudra attendre 2016
puisque le voyage inaugural
est prévu entre New York
et l'Angleterre
comme le Titanic.
Et donc,
d'ici quatre ans,
vous pourrez enfin
vivre cette fantastique expérience.
Captain Vep,
tu as un Android.
Oui.
Un téléphone Android
et tu es peut-être
l'homme communiquant
de demain
avec tous les gens
qui ont des Android.
Pourquoi ?
Est-ce que tu as entendu
parler d'un logiciel
que tu peux,
je ne sais,
je n'ai pas essayé
comme je n'ai pas d'Android,
mais que tu peux peut-être
installer sur ton téléphone
et qui s'appelle Serval.
Oui,
je suis en entendu parler.
En entendu parler.
Alors,
ça nous vient d'où ?
C'est Franco-Australien.
C'est un garçon
qui s'appelle...
Ce n'est pas un nom du super-héros ?
Non.
Alors,
j'ai regardé par curiosité
ce que pouvait signifier Serval
et j'ai notamment trouvé
pas sûr que Serval signifie ça
et qu'il ait choisi ce mot pour ça.
C'est un des fantaisies,
je ne t'en sais rien.
C'est génial,
vas-y.
En tout cas,
ce logiciel a été développé
par Paul Gardner-Stefan.
Alors,
on l'appellera Paul.
J'avais raison,
vous en me dites Serval,
c'est Wolferin.
Ah, pardon.
J'avais vu un félin africain
tout de suite la savane,
mais non,
c'était un super-héros américain.
En tout cas,
notre ami Paul,
lui,
il est plutôt australien.
Il travaille à l'université
de Flanders d'Adélaïde
et c'est avec des étudiants
de l'Institut National
des Sciences Appliquées de Lyon,
l'INSA,
qu'il a développé son logiciel.
Alors,
qu'est-ce que ça fait Serval ?
vous avez vu que récemment,
vous avez plutôt entendu
que Free,
qui a des petits soucis
avec son réseau,
le déploiement de son réseau,
avait eu...
Son réseau avec le réseau d'Orange,
tu veux dire.
Oui,
c'est vrai.
Avaient notamment pour idée
d'utiliser,
il en avait parlé déjà
de nombreuses reprises,
d'utiliser son réseau de Freebox
et notamment du protocole Wi-Fi
pour faire transiter
les communications téléphoniques.
Eh bien,
ce que propose Serval,
c'est d'aller beaucoup plus loin.
Alors,
on ne sait pas encore
si ça marche bien
ou si ça va avoir du succès.
C'est que les téléphones portables,
les mobiles,
communiquent directement entre eux
de manière horizontale
et non pas par les relais télécoms
des opérateurs
pour que les communications passent.
Vous pouvez transformer
chaque téléphone
en une sorte de mini-antenne relais.
Exactement.
Non seulement de récepteurs,
mais d'émetteurs relais.
Et donc,
c'est un petit peu
comme le pire tout pire.
C'est un peu le pire tout pire
du téléphone.
Alors,
évidemment...
Vous n'aimez pas les ondes audio ?
C'est bien pour le cerveau, ça, non ?
Ah oui,
ça, c'est un autre problème.
Ta cage de Faraday,
il fallait te l'acheter pour ta tête.
Alors,
évidemment,
ça ne peut fonctionner
que si ce logiciel est utilisé
de manière massive
parce que s'il n'y a que quelques-uns
qui l'utilisent,
ça ne marchera pas
à moins d'habiter tous
le même immeuble
puisque ça marche
sur le principe du maillage.
À moins d'appeler
que tes voisins, quoi.
Oui.
Alors,
comment on fait
pour faire fonctionner ça
si on a envie d'essayer ?
Alors,
n'ayant pas d'Android,
je n'ai pas pu vérifier
ou même essayer en France.
Il faut router d'abord
son téléphone,
c'est-à-dire déverrouiller
les systèmes des opérateurs.
CaptainWeb pourra vous aider
si vous avez besoin.
Non.
Ensuite,
vous installez ce petit logiciel
et pour le moment,
ça fonctionne uniquement
avec l'émetteur,
récepteur Wi-Fi
des téléphones.
Mais la prochaine version
du logiciel,
en principe,
devra utiliser
les fréquences GSM
parce qu'il pourra
peut-être poser des problèmes
dans certains pays,
notamment la France
puisque l'utilisation des fréquences
est soumise
à des autorisations réglementaires.
Oui,
mais ça utilisera
les antennes de base.
Normalement,
ce sera juste des relais
entre l'antenne.
Ça ne passera pas
par le réseau 3G.
Non.
Alors,
on parle du GSM,
c'est-à-dire le réseau de base.
Oui, c'est ça.
Oui,
a priori,
ce n'est pas le forfait data.
Oui,
sinon,
le mec qui sert de relais
tout son immeuble,
il va bouffer.
Non,
mais chaque téléphone
va à la fois émettre
et recevoir.
Alors,
il y a certains,
Paul nous explique
que certains téléphones
pourraient être spécialement configurés
pour ne servir
que de relais.
pour justement
un paquet de milliers
d'utilisateurs quand même.
Il faut effectivement
qu'il y ait une masse critique
très élevée
pour que ça vaille le coup.
Je ne sais pas si tu as vu,
j'ai vu passer une news comme ça
comme quoi Apple serait
éventuellement,
c'est une grosse rumeur,
intéressé par devenir lui-même
un opérateur
et qu'il pourrait utiliser
ce fameux
protocole Sarval.
Non,
je ne l'avais pas vu,
mais c'est intéressant.
Alors,
pourquoi développer,
pourquoi est-ce que Paul...
Il paraît que c'est Stark
qui a designé
les antennes relais,
exprès.
Oh la vache.
J'en suis là
qui aura une sonde anal
dans le prochain iPhone 5.
Pourquoi Paul a voulu
développer ce système-là ?
D'abord,
sa première idée,
c'était plutôt
pour aider les pays,
les régions du tiers-monde
où il n'y a quasiment
aucun opérateur télécom
et donc pas d'antenne relais.
Et donc pas de téléphone.
Et donc pas de téléphone,
mais ils pourront avoir
des téléphones sans antenne relais.
C'est une très bonne idée.
Et Dieu sait que tu reçois mal
dans les barlades thaïlandais.
Ou aussi,
excellente idée,
pour les zones de catastrophe naturelle
où les antennes relais
ont été détruites
et justement,
le mise en place du protocole
pourrait permettre
d'aider les gens,
les sauveteurs
ou ceux qui ont des soucis.
Mais c'est évidemment,
et c'est la deuxième idée sous-jacente,
c'est l'idée
dans les grands pays
où il y a un grand maillage
de téléphones,
d'échapper au contrôle commercial
ou administratif
des États
et des opérateurs télécom.
Parce que Paul nous explique,
je le cite,
dans les années 80,
les ingénieurs
travaillant sur les premiers prototypes
donc de téléphones portables
avaient imaginé
des réseaux mesh,
c'est-à-dire ces réseaux quadrillés
comme ça,
sans antenne relais,
simples et bon marché,
mais les compagnies de téléphones
les avaient empêchées
de travailler dans cette direction
parce qu'elles voulaient préserver
leur modèle pyramidal
contrôlé par le haut
hérité du téléphone filière.
Alors,
qu'est-ce que vous pensez
de ce projet,
les amis ?
Est-ce que tu vas essayer
CaptainWeb ?
Non.
Est-ce que ça va être autorisé ?
Ça ne va pas poser des problèmes
pour les écoutes,
pour les traçages d'appels ?
À partir du moment
où tu utilises
le protocole Wi-Fi,
je veux dire,
qui peut t'en empêcher ?
Quel texte peut t'en empêcher ?
L'idée est bonne.
Le GSM,
c'est plus compliqué.
L'idée est bonne
et j'ai un gros doute
quand elle a mis en application
un truc pareil.
C'est le genre de projet
sur le super futuriste.
En plus,
ça fait longtemps
qu'on a déjà entendu parler
d'un truc comme ça.
En Afrique,
justement,
ils avaient parlé
d'un système qui est...
Mais là,
il y a un logiciel qui existe
qu'on peut installer sur Android.
Oui, OK.
Mais c'est vrai que
je suis un petit peu comme toi,
CaptainWeb,
je doute un peu
de la pérennité
de ce système-là
parce qu'il faudrait
que vraiment tout le monde
s'y mette.
Il faut qu'il y ait
un maillage extrêmement important
pour que ça puisse réellement fonctionner.
Et comme les mecs
qui ont été fans partables
sont un peu tous
des gros canards,
ils n'ont pas envie
de partager leur bande passante
avec tous les mecs
qui sont encore plus crevards que.
Voilà,
je voulais vous faire part
quand même de ce projet
qui est intéressant.
D'ailleurs,
merci à Dewey
parce qu'effectivement,
c'est lui qui m'a envoyé
cette news
qui parlait d'Apple
et du protocole Serval
et il m'a envoyé
deux, trois news ce soir.
Bravo, merci.
Il est là,
il est en train de montrer
sa bite sur la cam.
Comme chaque semaine.
Coucou Dewey !
Alors,
une nouvelle rumeur
totalement vérifiée
de la semaine.
Là,
cette fois-ci,
ça parle de Microsoft.
On a appris,
enfin,
on a appris,
on a appris cette rumeur
qui n'est absolument pas confirmée.
Il paraîtrait donc
que Microsoft
aurait tenté
de vendre Bing à Facebook
il y a de Slack
quelques années.
Incroyable !
Alors,
on n'en sait pas beaucoup.
En fait,
c'est un peu la news
qui va nulle part.
Donc,
ce qui s'est passé,
c'est qu'apparemment,
il y aura un cadre de Microsoft,
voire,
je ne sais pas,
un groupe de cadres
qui auraient eu la bonne idée
d'entamer des discussions
avec Facebook
en disant,
voilà,
nous,
on a un beau moteur de recherche,
ça ne coûte cher,
ça ne nous sert à rien.
Par contre,
vous,
étant donné que Google
va venir vous casser les fesses
dans un peu de temps,
ça pourrait vous être utile.
Mais alors là,
Steve Balmer,
ça aurait arrivé tout de suite
avec son bateau,
il aurait frappé tout le monde
en disant,
non,
on garde Bing et tout,
ça nous servira un jour.
Ils perdent beaucoup d'argent avec Bing.
Ils continuent toujours
de perdre de l'argent avec Bing,
mais ils ont quand même récupéré
une partie non négligeable
de la recherche.
Parce qu'aux Etats-Unis,
je crois que c'est 20,
25,
30%.
Donc,
même si Google garde quand même,
je crois,
90% du budget publicitaire.
Mais en tout cas,
du point de vue des recherches,
avec les accords qu'ils ont passés
avec Yahoo,
avec Facebook aussi,
ils ont un accord avec Facebook,
avec,
ils sont sur iPhone maintenant
ou c'est toujours Google ?
Non,
c'est Google.
Je crois que c'est Google toujours.
C'est toujours Google.
Bref,
en tout cas,
ils ont un pourcentage non négligeable
de la recherche.
Via Nokia aussi,
puisqu'ils ont un deal
sur les téléphones.
La Xbox aussi,
j'ai installé le dernier firmware
de la Xbox,
ils ont changé toute l'interface et tout.
Et maintenant,
tu as Bing qui sert de moteur de recherche
à l'intérieur de la Xbox
pour trouver tes trucs.
Ils refont un peu le coup
d'Internet Explorer,
sauf que là,
ça va moins bien marcher.
Oui,
déjà, oui.
Alors,
autre petite news,
toujours sur Microsoft,
Captain Veil,
on en a parlé avant l'émission.
Ils viennent d'investir
un gros paquet de sous
chez Barnes & Nobles
en créant une filiale commune.
C'est eux qui font le look,
non ?
Exactement.
Et donc,
l'idée,
c'est que Microsoft
veut venir concurrencer Amazon
sur le livre numérique.
et donc,
c'est Barnes & Nobles
qui est un éditeur
très important américain
et donc,
Microsoft essaie de progresser
sur ce marché
en plaçant des billes
chez un gros éditeur
de livres américains.
J'ai jamais eu le look
entre les mains.
Tu l'as déjà eu, toi ?
Non.
Personne n'a jamais vu le truc-là.
Non, non, non,
ça se vend pas mal.
D'ailleurs,
il n'est pas en vente.
Non,
c'est le Kobo à la Fnac.
Oui, c'est le Kobo.
C'est le Kobo.
C'est pas le même appartement.
En tout cas,
il a une part de mon livre.
Le Kobo est pas mal.
Il a un...
Je sais pas,
j'ai jamais vu.
De look,
il est pas super,
mais il est pas mal.
Je l'ai essayé,
il est pas mal.
Le Kobo,
il est pas beau, quoi.
Mais il est pas beau.
Allez,
partons un petit peu
à Bruxelles,
mes amis.
Nous allons rendre visite
à notre ami...
Non, pas du tout.
Nous allons rendre visite
à notre ami
la Cour de justice
de l'Union européenne.
Vous le savez,
actuellement,
la guerre des brevets
fait rage.
Ah oui, oui, oui.
Et cette grande question,
est-ce que l'on peut
tout breveter ?
Bah oui.
l'idée d'un logiciel.
Bah bien sûr.
Alors aux Etats-Unis...
L'aérodynamisme
d'une faïence.
Ah, ça, c'est moi
qui ai les brevets.
On m'a dit
que t'es breveté tes couilles.
Je devrais.
Elle s'en metta.
Mais tu sais que
tu rigoles,
tu rigoles avec ça,
mais comme l'avait dit
Antistress...
Tu vas t'abreverter tes couilles ?
Non.
Il y a une véritable...
Il y a une discussion
sur le...
Effectivement,
la possibilité...
Sur les couilles ?
Non.
Le sperme n'est pas une donnée,
comme l'avait dit.
Mais il n'a pas totalement tort.
Et je vais t'expliquer pourquoi.
C'est parce qu'il y a
toute une discussion
sur la brevetabilité
du vivant.
Et notamment
ceux qui séquencent
le génome,
que ce soit celui
de l'être humain
ou des animaux.
Ils avaient breveté ça.
Ils avaient déposé.
Et ils brevetent
effectivement
le décodage
de l'ADN
en tant que tel.
L'éléphant m'appartient.
J'ai décodé le génome en premier.
Donc moi, je trouve ça
assez choquant.
Mais enfin,
le propos n'est pas là.
Les éléphants
ne sont pas encore partus.
Qu'est-ce qui s'est passé
devant la cour de justice
de l'Union Européenne ?
Eh bien, il y a eu
un procès
qui a opposé
un éditeur américain,
SAS Institute,
et un britannique,
World Programming.
Et tout le problème
de savoir,
c'était
est-ce que
cette société anglaise
avait le droit
de copier
la fonctionnalité
d'un logiciel
sans pour autant
copier le code
développé par
SAS Institute.
Eh bien,
la CGICE
a estimé
que s'il est possible
de protéger
le code source
qui est décroché.
Je vais prendre
un exemple tout simple.
Mettons que ton logiciel,
tu développes un logiciel
qui a peut-être
au bout de quelques années,
bien entendu,
un logiciel
qui remplit
certaines fonctions.
Par exemple,
trier des données
dans une grosse base
de données
et pour faire ce tri,
tu utilises du code
que tu as développé
toi-même.
La première question,
c'est est-ce que tu peux
protéger ton code
en le brevetant,
le code lui-même,
mais ou est-ce que
plus loin que ça,
tu peux protéger
la fonction,
c'est-à-dire
ce que fait le code.
Mais ça,
on en revient toujours
au même bon vieux débat,
à savoir,
c'était qui qui avait
breveté la souris
à deux boutons ?
C'était pas Apple ?
C'était pas Microsoft ?
Non, je sais plus.
Ils avaient breveté
plein de conneries,
le bouton démarrer,
le clic droit,
etc.,
le menu contextuel.
Eh bien,
en tout cas,
la Cour de justice
a décidé que
si on pouvait protéger
le code source,
c'est-à-dire
la recette du logiciel,
on ne peut pas
breveter une idée
ou les principes
qui sous-tendent
la création
d'un logiciel,
c'est-à-dire
ses fonctions.
Donc,
c'est plutôt
une nouvelle très positive
puisque ça va plutôt
dans le sens
de l'interopérabilité.
Des logiciels
pourront communiquer
avec d'autres
plus facilement
et surtout faire
les mêmes choses
et donc,
c'est plutôt
dans le sens
de la concurrence.
Tu ne peux pas
breveter
un langage
de programmation ?
Alors ça,
si,
tu peux breveter
les compileurs.
Tu peux breveter,
à mon avis,
les logiciels
de compilation
du langage
mais le langage
lui-même,
je ne pense pas.
J'aurais rien compris.
C'est pas grave.
Fais semblant
d'avoir compris.
Se coulent la tête.
Bravo,
Lord ton père.
Ah,
celle-là,
je voulais en parler.
Je savais pas
que Lord ton père
me la pique
mais non,
il ne l'a pas fait.
Alors,
Baptiste Flusin
est quelqu'un
sur Twitter
qui discute,
qui envoie des messages,
qui parle de politique
aussi un peu,
n'est-ce pas ?
Et il lui arrive
effectivement
d'avoir des propos
qui pourraient
sembler injurieux
par exemple
à Jean-François Copé
et à Nathalie Koscuscu
Morissette,
par exemple,
et là je mets des guillemets,
il se pourrait que...
Ceci est une citation.
Ceci est une citation,
bien sûr,
qu'il ait traité
l'un des deux
de fils de pute
et l'autre
de grosse salope.
Je vous laisse deviner
qui est qui.
Voilà.
Ce sont des injures
qu'on met bien sûr
entre guillemets,
n'est-ce pas ?
Il n'y aura pas besoin
de les bipper après.
Je ne fais que répéter
ce qu'il a dit.
C'était une citation.
C'est une citation,
attention.
C'est mal,
Koscuscu Morissette,
ne se sont pas
nécessaires
et ont décidé
d'envoyer une citation
à comparaitre
devant le tribunal.
Voilà,
devant le tribunal
correctionnel
pour ce cher monsieur.
Alors,
ils ont demandé
des dommages d'intérêt
d'abord.
Ils ont demandé
un euro de dommage d'intérêt.
Ça va.
Le frais des remboursements
de justice,
ça dépend de quel avocat
si c'est Sarkozy
ça va leur coûter cher,
effectivement.
Mais surtout,
ils ont demandé,
et attention,
c'est là que c'est fort,
que ce monsieur Baptiste,
le plus un,
retweetent
466 fois
un message d'excuse.
Mais pourquoi 466 fois ?
Parce que c'est le nombre
de fois où a été vu
le message original
d'insulte.
Donc,
ils ont demandé
est-ce que dans le sens
qu'on reste...
Il n'a quand même pas
un gros...
Il n'a pas été vraiment vu
ce message sur Twitter.
466,
c'est pas beaucoup.
Non,
mais tu sais,
par les trucs de RT,
etc.
Au final,
peut-être parce qu'il a
466 followers,
au final,
parce que je ne vois pas
trop comment tu calcules.
466 retweets,
ça m'étonne,
j'aurais vu passer le truc.
Mais bon,
bref.
En tout cas,
ce qui est amusant,
c'est qu'on avait parlé
il n'y a pas longtemps.
C'est la technique
de la punition sur le tableau.
Voilà,
je ne vais pas dire cette histoire.
Tu recopieras,
petit con.
Voilà,
exactement.
Sauf que là,
effectivement,
tu peux aussi trucher
parce que tu peux être
un robot qui va tweeter
le truc automatiquement.
Donc,
en tout cas,
attention,
ce n'est qu'une citation
à comparer.
Il n'y a pas eu
de décision de justice
ni quoi que ce soit.
Mais si cela arrivait,
effectivement,
ce monsieur serait condamné
et Nathalie,
je ne vois pas trop
sur quelle base légale
le tribunal pourrait prononcer
une condamnation
de cette nature-là.
Sur la base du
qu'est-ce que c'est
que ce truc qui a la con,
vite,
on va dire oui,
comme ça,
on va s'en débarrasser.
Pas sûr.
Je ne sais pas.
C'est plus le coup médiatique
qu'autre chose.
C'est vrai que pour 466,
ils auraient mieux fait
de fermer leur gueule.
Ça passait inaperçu.
À mon avis,
ça s'est passé.
Il y a quand même
une chose qui est assez étonnante.
On a souvent des histoires
de cette nature-là
où tel homme politique
ou tel homme d'affaires
porte plainte
contre telle personne
qu'il a dénigré
ou qui a dit des horreurs
sur lui sur Internet.
J'aimerais savoir
le nombre de procédures
qui aboutissent réellement.
Il ne doit pas
rien avoir des masses.
On ne fait jamais le suivi
de ces procédures-là.
C'est le truc automatique.
C'est qu'à mon avis,
ça disparaît dans les limbes.
Si, si, non.
Dans certains procès,
surtout avec les journaux
et des trucs comme ça,
souvent il y a des décisions
de justice
qui finissent par tomber.
C'est juste que tout le monde
s'en bat les couilles.
C'est le truc automatique.
qui ne vont même pas
au tribunal.
Oui, c'est des chances.
C'est l'avocat qui va
qui récupère le cheikh
et qui revient.
Je ne suis même pas sûr
que l'avocat dépose réellement
quoi que ce soit
devant le tribunal.
Voilà, donc c'était
la news amusante
de la soirée.
Qu'est-ce qu'on a rigolé ?
Allez, puisqu'on s'esclave
de rire,
je vous propose
de continuer dans la news.
Drolles, j'ai une news
de l'ami Zafoe
qui est un fidèle auditeur
et qui m'envoie souvent
des emails.
Il nous envoie aussi.
Et c'est vrai qu'il choisit
toujours ces petites news
avec choix.
Elles sont toujours amusantes.
Et cette semaine,
il m'a envoyé
cette petite news.
Donc je crois qu'il a trouvé
sur PC Impact.
Et il nous parle
de ce fabricant
de disques durs SSD.
Ah mais bâtard,
j'avais cette news.
Tu me l'as volée quoi.
On en a parlé tout à l'heure,
capitaine Web.
Vas-y, vas-y.
Et ce fabricant
s'appelle Runcore.
Et là, chez Runcore,
ils sont un peu parano
chez Runcore.
Ils doivent travailler
pour les bidasses
ou pour les grandes compagnies
qui ont des trucs
ultra secrets,
qui stockent des données
terriblement importantes.
Ou alors,
quelqu'un risque d'arriver
de voler le SSD
avec des données
tellement importantes là-dessus.
Eh bien,
ils ont inventé
un nouveau SSD
qui s'appelle
Invincible.
Il y a le logo
de Pédobier,
juste au milieu.
Il faut que tu comprennes
bien à quoi ça sert.
Et il y a deux boutons
sur ce SSD.
Alors,
je ne sais pas
si c'est un SSD externe
ou un SSD interne
parce que s'il est interne,
il faut dévisser le truc
avant.
Pourquoi c'est ce que c'est
pour ce bouton ?
J'ai vu la photo,
en fait,
il y a des câbles.
Ah,
les boutons sur l'extérieur.
À quoi servent les boutons ?
Alors,
il y a deux boutons.
Est-ce que c'est un détecteur
d'empreintes ?
Non,
non,
c'est des boutons.
Un détecteur d'iris ?
Non,
non,
c'est des boutons,
c'est des vrais boutons.
On appuie sur le bouton
et ça,
ça a un effet.
Alors,
premier effet qui se coule,
bouton numéro un,
c'est l'effaçage.
Alors là,
le FBI,
il démarque chez toi,
il ne fait pas bien
sur son disque dur.
Monsieur Dutroux,
Kim.com,
voilà.
En appuyant sur le premier bouton,
le SSD va écrire de manière séquentielle
sur différents endroits
le plus rapidement possible
sur le disque dur
de manière à détruire l'information
en la rendant inutilisable.
Mais vous allez me dire,
il peut y avoir des erreurs,
des gens très intelligents
qui vont réussir néanmoins
à décrypter le disque dur.
C'est là où arrive
le deuxième bouton.
Et là,
c'est effectivement
le kilo de TNT,
c'est-à-dire que le deuxième bouton,
si vous appuyez dessus,
il envoie une surtention
dans le disque dur
qui fait griller
les puces NAND,
c'est-à-dire les puces
qui conservent l'information.
What the fuck ?
Voilà,
c'est un truc d'autodestruction.
Alors,
je me demandais à nouveau
autre question,
si l'ordinateur est arrêté,
on a beau appuyer sur les boutons,
ça n'a peut-être pas marché.
Et s'il faut allumer l'ordi
pour appuyer sur les boutons ?
Il faut laisser tout le temps allumer.
Bon,
t'as pas l'air con
avec tes deux boutons.
Le problème,
c'est que...
Si t'as un gosse
qui te fait une blague...
Voilà,
exactement,
c'est ça.
Tu vois,
il y a un mec
qui passe à côté,
il fait,
c'est marrant,
les boutons,
je clique dessus.
Ah bah non,
mes 15 gigatons.
Est-ce que t'as moyen
d'arrêter quand même
tout ça ?
Ah ça,
je ne sais pas.
Ah non,
je pense pas.
Une fois que t'as appuyé
sur le premier bouton,
est-ce que tu peux déclencher
un système d'arrêt ?
Je ne pense pas.
Je crois que quand c'est commencé,
c'est...
Je crois que le coup de surtention,
il n'y a pas d'arrêt.
Oui.
What the fuck ?
C'est l'avantage de la mémoire,
effectivement,
c'est du SSD,
donc c'est plus facile
à effacer qu'un disque de reclassif.
Alors j'espère qu'il y a
un petit truc,
un petit peu comme
dans les films américains
où tu ouvres le petit loquet
qui se trouve au-dessus du bouton
et clac !
Ça n'a pas l'air.
Ça a vraiment l'air
d'être...
Basique.
Oui, à la route.
C'est le petit bouton
comme les manettes de NES.
C'est sûr que si ton chat
marche sur le bouton...
Ou si ton gamin
pense que c'est une manette,
une nouvelle manette de jeu,
quoi.
Il est là,
plus sans arrêt dessus, quoi.
Ou si ta femme le prend
pour un vibromasseur.
Oh là là.
C'est beau, la technologie.
Parlons d'autres choses.
Alors,
je suis curieux de voir
ce que ta femme fait
et que c'est une manette
de jeu vidéo.
Elle n'écoute pas grand-chose.
C'est les plans qui sortent.
C'est surtout les clés USB.
Nous ne dis pas où.
Chez les touvnots,
c'est les clés USB.
Oui, il faut savoir
que je suis le repropriétaire
d'environ 200 clés USB.
Elles se reproduisent entre elles.
Alors, une petite information
qui vient du New York Times
et qui a fait le tour du net
ces derniers jours.
Il y en a eu deux.
Sur Facebook ?
Sur le New York Times
et qui ont fait le tour du net.
Ok.
Ah oui,
je vois de quoi tu parles.
Je parle de la première,
tu parleras de la seconde.
Ça marche.
Ok.
La première,
ça concerne Facebook donc
et ça concerne ce statut
de donneur.
Eh oui.
Qui n'a pas voulu donner
ses organes ?
Mais ça,
c'est pas con au final.
Non, non, non,
c'est pas con.
C'est juste qu'il faut avoir confiance.
C'est-à-dire qu'il ne faut pas
qu'il y ait un de tes potes
qui aient accès
à ton profil Facebook
et qui se mettent à ton...
C'est surtout que maintenant
les mecs,
les pompiers,
les secouristes
vont devoir avoir un iPad
pour pouvoir se connecter
et voir sur ta page Facebook.
Ah oui,
non,
mais ça,
c'est l'étape suivante,
c'est la carte d'identité Facebook.
Ça arrivera à un moment.
Ouais,
on va voir ça.
Maintenant que vous avez
votre compte Facebook,
nous allons vous fournir
la carte d'identité,
c'est gratuit.
Déjà qu'on a réussi
à se battre contre la carte biométrique
s'il faut qu'on se tape
la carte d'identité Facebook.
D'ailleurs,
il faudra qu'on reparle
du vote électronique
parce que j'ai lu un article
assez intéressant
sur Numérama.
Vous expliquez qu'en fait,
je croyais qu'ils avaient
cité cette histoire
mais non,
il y a encore 60 à 70 bureaux
de vote qui font du vote électronique
cette horreur.
Donc,
désormais,
tu auras sur Facebook,
c'est aux Etats-Unis pour l'instant,
ça va sûrement être étendu
au reste du monde
dans pas longtemps,
tu auras une fonction
comme pour marquer
si tu es célibataire,
marié,
etc.
Tu auras une fonction
pour marquer
si tu es donneur d'organe.
Donc,
effectivement,
est-ce que c'est un point légal ?
Apparemment,
il a marqué
donneur d'organe
sur son Facebook,
on peut lui prendre
ça dans son foie.
De toute façon,
quoi qu'il arrive,
apparemment,
même si tu as une carte
de donneur d'organe,
c'est à la famille
de décider au final.
Au dernier cours.
Voilà.
Donc,
c'est juste une indication
comme quoi,
c'est ce que j'ai lu.
Au States ?
Sûrement aux Etats-Unis,
en France,
je ne sais pas.
En France,
c'est très réglementé
en France,
il me semble.
Oui,
mais est-ce que la famille
n'a pas dit
si...
Je ne suis pas spécialiste
de ça,
vraiment.
Si quelqu'un dans la chatrou
m'a déjà donné ses organes,
merci de nous prévenir,
ça sera sympa.
Non,
ça ne vous fait pas rien.
D'accord ?
Non,
pas vraiment.
OK.
Donc,
en tout cas,
c'est intéressant
parce qu'effectivement,
d'un côté,
ça va permettre
de faire savoir
et de faire de la publicité
au statut de donneur
parce qu'apparemment,
il manque beaucoup d'organes
et j'imagine que
il y a de moins en moins
d'accidents de voiture
donc forcément...
Ils n'ont pas voulu
de mon foie.
Oui,
ça,
c'est pas étonnant.
Le tien ?
Je l'avais proposé.
Alors,
de l'autre côté,
évidemment,
il y a la question
de la vie privée,
etc.
Est-ce qu'on veut
que publiquement,
que n'importe qui
puisse consulter sur ça ?
Ah oui,
c'est une honte.
C'est pas...
Oui,
enfin,
tu me diras si...
Est-ce qu'il n'y a pas
un ton de rapage ?
La question est là.
C'est genre,
tu cherches en Facebook
qui c'est qui est donneur d'organes ?
Ah putain,
lui,
il habite à côté et tout,
j'ai besoin d'un...
Non,
non,
non.
Ah,
il y aura une mafia,
ah ouais.
Ah ouais,
c'est pas le con.
Alors,
lui,
il a quel âge ?
30 ans,
il habite à côté de chez moi,
c'est qui quel ?
Tu sais,
ça peut jouer jusqu'au prix
de l'immobilier.
Vous savez,
dans ce quartier,
madame,
il y a beaucoup de donneurs.
Ça pourrait jouer aussi
dans un autre sens,
c'est que le gars
qui ne met pas sur sa face Facebook
qu'il est donneur d'organes,
il va passer pour un salaud.
Oh,
lui,
il n'est pas donneur d'organes.
Oui,
enfin,
ça va être la course,
ça va être l'escalade
à moi,
je donne mes organes.
Je pense que tout le monde
va vouloir donner ses organes.
Bah oui.
Mais c'est les gens de Facebook aussi.
C'est un coup monté
de la veuve de Steve Jobs.
Ah,
c'est possible.
mais t'as raison,
il va y avoir des vieux trucs.
Oh là là,
des vieux trucs en son main.
Non,
mais même,
Facebook,
ils vont revendre des infos
dans les hôpitaux et tout.
Oh,
vous cherchez quoi ?
Ah,
vous cherchez un foie,
attendez.
Ils vont appeler directement Zuckerberg
qui va dire,
attendez,
je vais vous en trouver un moi.
Non,
attendez,
il est abonné au groupe
Jeanne Labière,
c'est mauvais ça.
C'est pas lui.
Non,
tu vas pouvoir faire du profilage
super ciblé.
putain,
c'est fou,
j'avais pas pensé à ça.
Vous voyez le côté tout un peu utopique.
Donc,
n'oubliez pas.
Ils se font écraser par des voitures
en ce moment.
C'est complètement fou.
Ils sont tous sur Facebook.
Voilà,
donc,
il y a quand même
des sociétés,
des boîtes comme Facebook
qui continuent à collecter
des informations privées sur les gens,
mais je veux dire,
ils n'arrêtent pas.
Bien sûr.
Mais tu as vu comment c'est fait ?
Attention,
c'est subtil,
parce que c'est genre,
on fait quelque chose pour l'humanité.
Ah bah évidemment.
Évidemment.
C'est quand même une belle bande.
Il y a toujours un autre côté.
Il faut toujours regarder de l'autre côté
comment ça peut se passer.
Toi,
t'es vis-là.
Mais il a raison.
T'as raison,
t'as raison.
Qui ne pourrait pas être tenté ?
Maintenant que tu l'as dit,
c'est vrai que je...
Putain,
je vais crever et tout.
Qu'est-ce que...
Quand même,
ce mec là,
de toute façon,
c'est une ordure.
personne ne le regrettera.
Regarde,
il est sur sa fiche Facebook,
il est célibataire de toute façon.
Ah putain,
il a renié ses enfants et tout.
Oh putain,
ouais.
On est peut-être un peu tordus.
Mais d'un côté,
si tu veux,
il y a toujours des gens
plus tordus que nous.
C'est clair.
Je pense qu'il faut se méfier.
Ah putain.
Est-ce que vous avez suivi...
Ah,
avant de parler,
avant de...
Juste pour compléter
un petit peu l'info,
il faudra peut-être aussi
qu'on rappelle
que ton père
redonne son organe aussi
aux auditrices
qui veulent bien.
Alors attention,
ce n'est pas du don,
c'est du prêt.
Il faut me le rendre
en bon état.
Bref.
Un donneur
mais plusieurs receveurs
possibles.
Alors,
alors ton père
amène aussi
un sac de gravier
à chaque fois.
C'est clair.
De gravier.
J'allais vous parler
du clou de computing
à la française
et d'Andromaine.
Mais je voudrais
rebonder rapidement
sur ce qu'a dit
Captain Webb
à propos du New York Times.
Il y a eu
un deuxième article
qui a été très commenté
sur Internet
à propos d'Apple
et des manipulations
fiscales et comptables
d'Apple aux Etats-Unis
pour éviter
de trop payer d'impôts.
Oui,
l'Amérique.
On en avait un petit peu
parlé dans l'apéro
du Captain,
notamment en ce qui concerne
les filiales étrangères
puisqu'Apple avait du mal
à faire remonter son cash
des filiales étrangères
aux Etats-Unis
sans payer trop d'impôts
et donc faisait un petit peu
de lobbying
auprès du gouvernement américain.
Regardez,
j'ai 100 milliards
aux îles Caïmans.
C'est moi,
les rattrapés.
l'article de New York Times
révèle que Apple
fait exactement la même chose
aux Etats-Unis
en jouant sur la législation
fiscale des différents Etats,
notamment le Delaware
qui a une imposition
quasi nulle en matière
d'impôts sur les sociétés.
Donc,
ils facturent dans cet Etat-là
au lieu de facturer
dans un autre
pour payer le moins
d'impôts possible.
Alors,
de la part d'Apple,
c'est pas bien,
c'est mal,
mais toutes les sociétés
aux Etats-Unis
font exactement la même chose.
On ne peut pas reprocher
à Apple de faire ça.
C'est l'optimisation fiscale
et toutes les sociétés françaises
font aussi la même chose.
Donc,
voilà,
c'était un petit mot
sur cet article
qui a un peu fait le buzz.
D'accord.
Revenons au clou de computing.
Ça y est,
la France a décidé
et a trouvé un financement
pour ce merveilleux projet
de clou de computing
à la française,
le clou de computing public
sécurisé,
donc qui sera à destination
du gouvernement français.
Le clou de computing
à la française ?
C'est le Cocori-Cloud ?
Le Cocori-Cloud,
c'est exactement ça.
Alors,
Captain Web,
est-ce que tu peux nous rappeler
en deux mots
qu'est-ce que c'est
que le clou de computing ?
Qu'est-ce que c'est
c'est simplement
l'hébergement de données
dans les nuages ?
Autrement dit,
les données ne sont pas hébergées
sur votre ordinateur
ou sur votre serveur
sur un réseau quelconque.
On ne sait pas exactement où
mais si c'est bien fait,
c'est relativement protégé
et vous y accédez n'importe où.
Et l'été,
on fait comment ?
Parce qu'il n'y a pas de nuages ?
T'es un Cocori-Cloud, toi.
Le Cocori-Cloud,
comment ça va ?
l'État français s'est dit
il y a nous en France...
J'ai trop d'argent,
je vais claquer de la thune
dans une connerie.
Non, c'est pas ça, c'est pas ça.
Ils se sont dit
on n'a pas nous en France
pour un problème de souveraineté,
pour défendre la France
et le Cocori-Cloud.
Ils se sont dit
il faut que nous aussi
sur le territoire français
on ait des systèmes sécurisés,
un clou de computing
à la française
qui soit uniquement dédié
à l'État français,
aux entreprises
les plus importantes
en France,
de manière à garantir
la sécurité
et une certaine souveraineté
sur les informations critiques
et les plus sensibles
qui peuvent intéresser la France.
L'armée arrêtera
d'héberger sur milleniums
et données.
Voilà, par exemple.
Et donc ça y est,
ils ont bouclé ce financement.
Alors on avait entendu
parler d'Assosystem
qui finalement
avait jeté l'éponge
et donc sont retenus
les deux larrons
préférés de l'État français
c'est-à-dire Orange et Thalès.
Non, pas Bulle.
Orange et Thalès
qui vont aux côtés de l'État,
plus précisément
de la Caisse des dépôts
et consignations
qui vont mettre
225 millions d'euros
sur la table
dans une société
qui va être créée
spécialement pour l'occasion.
C'est qui qui met
225 millions d'euros ?
C'est l'État ou c'est Orange ?
C'est tout le monde,
c'est les trois.
Pour être plus précis,
le tiers des 225 millions d'euros
sont apportés
par la Caisse des dépôts
et consignations.
Autrement dit,
l'État.
On se rend enculé.
Autrement dit,
non, pas tout à fait.
Un peu réducteur.
Et le reste est apporté
par Orange et par Thalès.
D'accord.
Voilà, donc c'est
le Cocorico-Clude.
Vous t'appelez
les brillants précédents
concernant le grand emprunt numérique,
je ne sais pas où c'est arrivé ça.
Je te trouve un peu critique.
Ça permet notamment
la numérisation,
un certain nombre
de numérisations,
financement de projets
de numérique.
On n'a pas vu grand-chose.
Il y avait aussi
Quareo,
comment ça s'appelait ce truc-là ?
Oseo.
Non, non, le truc,
le moteur de recherche européen.
Exalid ?
Non, non, non.
Après, c'était Quareo
ou un truc comme ça.
Ils avaient mancé.
Ah oui, Quareo.
Oui, Quareo.
Je ne sais plus.
Ils avaient mancé
200 millions d'euros là-dedans.
Le truc, je crois
qu'il est encore en bêta.
Je trouve que ce Cocorico...
Cocorique Cloude.
C'est plutôt pas mal.
Alors, qui ne va pas
sur Pirate Bay
pour faire ses courses ?
Je vous le demande.
Pas les Anglais, en tout cas.
Les Anglais ne pourront plus,
et oui,
puisque la justice anglaise
a ordonné le blocage
du site de Pirate Bay.
Ce n'est pas les premiers
à le faire.
Dans le nord de l'Europe,
je crois qu'il y en a déjà
quelques-uns
qui ont interdit à Pirate Bay
de...
Enfin, qui ont ordonné
au FAI, en tout cas,
de bloquer au niveau
des DNS Pirate Bay.
Ce qui n'empêche pas
du tout de l'accès,
parce que si tu connais l'IP
ou si tu as un nom
de domaine secondaire
qu'ils utilisent pour diriger,
ça sert strictement
à que dalle.
Mais, en tout cas,
les cinq principaux
FAI français,
français,
pas encore français,
anglais,
vont bloquer Pirate Bay
depuis l'Angleterre.
Alors, il y en a quand même
un qui n'est pas concerné,
c'est British Telecom.
Ah !
Je ne sais pas pourquoi
il n'est pas concerné.
J'en sais rien,
je n'ai pas le détail de l'histoire.
Je pense qu'il faut lire
la suite de l'article.
Je me suis nécessaire
arrêté au problème.
British Telecom,
c'est quand même
le plus gros opérateur
au Royaume-Uni.
En tout cas,
apparemment,
il n'est pas concerné
par la décision.
Je ne sais pas pourquoi.
Donc, tu vas y regarder.
Ça, c'est de la news.
Mais, l'opérateur anglais
a dit qu'il allait
se pencher sur la question
et peut-être lui aussi
bloquer le truc.
Bon, tout ça pour dire
que c'est encore
une mesure inutile,
bien entendu.
C'est une mesure
qui passe par le blocage
des deux masses.
Ce qui est...
On a déjà assez dit dessus.
Et puis, voilà,
c'est bientôt chez nous.
Au corps et cloude !
Revenons en France.
Tu as raison, quoi,
quoi, quoi ?
Alors, pas avec le cocorique
cloude,
mais avec les URL à la con.
Ah, il y en a.
Il y en a pas de faire.
Ah oui, c'est demain.
C'est demain.
C'est demain qu'il y a peut-être
même, enfin aujourd'hui
plutôt, le 3 mai,
que vous allez pouvoir
acheter des noms de domaines
en .fr avec des accents.
Ah, c'est trop chouette.
Ah, tu peux acheter
l'ordre de ton père.
Oui, si ce n'est pas merveilleux.
Avec des A, avec des E,
des accents gras.
Des accents.
Alors, il y a des accents circonstances.
Est-ce qu'il y a l'accent circonflexe ?
Je ne suis pas sûr.
Il y a le U-tremas.
Un exemple.
Oui, le I-accent circonflexe.
Salope.
Tu peux te dire que ça ne sert à rien.
Mais quand tu réfléchis un peu
et que tu dis que toutes les sociétés,
par exemple, société.com,
qui a le nom de n-société.fr,
va être obligé de le racheter
parce que sinon,
quelqu'un va leur prendre derrière.
Le cyber-squatting,
c'est le risque.
Alors, qu'a fait la fin ?
Je ne suis pas sûr.
Ça n'a rien.
Nous, les vieux,
on a trop l'habitude
de ne pas mettre d'accent
et les jeunes,
de toute façon,
ne mettent pas d'accent.
Et si tu veux regarder les SMS
et les trucs,
je ne mette pas d'accent.
Je suis sûr qu'il y a au moins 5%
quand les gens tapent société.com,
tu as au moins 5% des personnes
qui doivent se tromper,
qui doivent taper avec les accents.
Franchement,
je n'en ai jamais rencontré.
Non.
Jamais.
Oui, parce que toi,
tu n'es pas derrière l'épaule des gens.
Moi, je peux dire que j'en vois du monde.
Ah oui.
Ils ne savent pas où est le « et »
ces gens-là.
Enfin bref,
en tout cas,
ça représente quand même
un « et »
Tu ne peux pas te permettre
quand tu as un nom de domaine
qui peut être…
Ils vont l'acheter,
ces grosses boîtes.
Ils ont deux mois,
je crois, c'est ça.
Alors, exactement,
Captain Veb.
Donc, à partir de demain,
va commencer une première période
où c'est ceux qui possèdent déjà
un nom de domaine,
donc sans accent,
qui vont pouvoir
uniquement postuler
pour acheter le nom de domaine.
S'ils ne le font pas,
alors attendez,
je vérifie effectivement.
C'est à partir du 4 juillet
où là,
tout le monde pourra acheter.
Si le 4 juillet,
vous n'avez pas retenu,
vous n'avez pas bénéficié,
vous n'avez pas utilisé
cette période exclusive,
tout le monde pourra acheter
le nom de domaine
avec les accents.
Pour recevoir de l'argent ?
Marc D'Orcel,
non,
il n'y a pas d'accent.
Crétin.fr
avec un accent.
Ah, un accent sur Crétin ?
Ah bon ?
Non,
j'ai dit une connerie ?
Je n'en sais rien.
Non, c'est lui qui dit une connerie.
C'est moi l'orthographe.
Ah bon, j'ai eu peur.
Sinon,
ce sera cybersquatting.
Alors évidemment,
quel est le but de la FNIC ?
Alors,
nous faire croire que c'est chouette.
Quel est le but de la FNIC ?
C'est dit dans le verbe.
C'est de faire du pognon.
C'est ça.
On ne va pas me faire croire
que c'est pour défendre
la langue française.
C'est carrément une vague.
Quelqu'un nous dit
Apéro du Capitaine ?
Effectivement,
Apéro.
Ah !
En même temps,
on n'a pas Apéro du Capitaine.
Sans accent.
On va s'emmerder.
Est-ce que le site
apéro.fr existe ?
Ah bah oui,
mais je crois que c'est
à propos de l'apéro.
C'est à propos de l'apéro.
Ah bah oui,
ça existe.
Apéro.fr,
c'est une association.
Autant de l'apéro ?
Ouais.
Ah, écoute.
Alors sympa comme asociation,
mais il y a surtout des trucs
à bouffer.
Pour apprendre apéro.fr.
Donc voilà,
la FNIC a trouvé
une nouvelle méthode
pour faire du pognon.
Ah, c'est chouette.
Ah, alors là,
j'en arrive à quelque chose.
Je suis tombé dessus cet après-midi.
Je ne sais plus comment.
Alors, je suis traîné sur Twitter
comme d'habitude.
C'est un site web
et c'est mon site de la semaine.
C'est mon petit coup de fière
de la semaine.
Ça s'appelle
wherethefuckshouldigofordrinks.com
Je te propose,
Quaco,
c'est toi qui as un accès à internet.
Ah non, non,
mais je vais me faire engueuler
parce que si je commence
à lancer le truc.
Alors, je vais te dicter
wherethefuckshouldigofordrinks.com
C'est trop long.
En plus, c'est en anglais.
Il ne va pas savoir l'écrire.
Mais non, mais non.
Where the fuck ?
Attends, attends,
tu sais quoi ?
Je vais se dire qu'il y a un mec
qui va le foutre dans le chat.
Eh ouais, j'y vais.
Where the fuck
shouldigofordrinks.com
Alors, qu'est-ce que c'est
que ce site ?
Eh bien, ce site
va tout simplement
t'afficher une carte
avec le bar le plus proche
où tu vas pouvoir
aller te bourrer la gueule.
Et ça, c'est important.
Sauf que des fois,
il se trompe.
Alors, je vais vous demander
C'est sûr que si tu te retrouves
dans un salon de thé.
Dans un salon de thé,
qu'est-ce que tu as à l'écran ?
Tu l'as tapé ?
Find a place to fucking drink.
Alors, je mets
where the fuck are you ?
Non, t'as pas besoin.
Non, normalement, il te détecte
automatiquement.
Moi, il me demande.
Ah, il te demande, toi.
Alors, attends, je vais essayer.
Je veux juste...
C'est un Mac, aussi.
What the fuck ?
Il me dit, what the fuck ?
Can you find your fucking location ?
Non, non, il me demande.
Bon, bah tape Gare de Lyon.
Ah oui, oui.
Il me propose effectivement
la réponse relativement correcte.
Ah bah, moi, non.
Ah, j'ai mis Paris.
Par contre, il trouve
où je suis dans Paris.
Ah bah, voilà.
Il t'a dit d'aller où ?
Parce que moi, il me donne
une réponse un peu étrange.
Je te le cache pas.
Qu'est-ce que tu as, toi ?
Est-ce qu'il a regardé
ta passe Facebook
et il sait que tu es
en mauvaise santé ?
Alors, il me met effectivement
la direction
par le cabinet médical.
Merci.
Heureusement, j'ai des options.
J'ai, my location is fucking wrong.
Moi aussi, j'y vais.
Ensuite, en dessous,
t'as, no that place looks like shit
and actually, I'm freaking hungry
pour trouver quelque chose à bouffer.
Moi, il m'a trouvé directement
une bonne adresse.
Ah ouais, bah moi, non.
Bah, moi, je vais taper
no that place looks like shit.
Ah, mais attends,
moi aussi, cabinet médical, merci.
Ah bah, voilà.
Tu sais qu'on peut en boire
de l'alcool là-bas.
Ah oui, c'est pas faux.
Moi, par contre,
il m'a proposé un vrai bistrot.
Ah bah, moi, il me propose
le square trousseau, là,
qui est pas loin, effectivement.
Il n'y a plus de près, à mon avis.
Bon, c'est une conne, hein, quoi.
Et sinon, non, non,
mais c'est intéressant.
Si tu es trop bourré,
tu peux mettre ça dans tes favoris
et là, tu peux dire...
Ah, moi, il me propose
la pharmacie ouverte 24h124.
Non, mais c'est pas...
Je trouve qu'il doit
avoir une sorte d'algorithme
qui détecte qui fait la recherche.
Ah ouais, il a la pharmacie.
Il m'a pas l'air brillante.
Parce que tu utilises
l'ordinateur de Manox.
C'est le mien.
Enfin, on va faire de casser
mon coup de cœur de la semaine
parce qu'on a toujours besoin
de trouver un endroit
où elle est picolé.
Ah d'accord, c'était
NewsBentech.
Mieux en mieux, ici.
Quoique-cose,
tu as les Oiseufs policiers
et moi, j'ai les News
High Tech policières.
Ouh la vache.
Moi aussi, moi aussi.
J'ai le chie dessus.
D'un coup, ça fait peur.
Alors, je vous propose
d'aller faire un tour
à Hampton, aux Etats-Unis.
Et voilà, c'est l'histoire
de deux hommes
qui travaillent pour le shérif.
Alors, ce qu'il faut savoir,
c'est qu'aux Etats-Unis,
les employés du shérif
sont des salariés
qui peuvent être foutus dehors.
Et le shérif,
alors, c'était pendant
sa période de réélection
parce qu'à nouveau, là-bas,
on élit le shérif.
Il n'est pas nommé
par l'État ou le gouvernement
de l'État fédéré.
Non, il est élu
par ses concitoyens du comté
qui élisent leur shérif.
Et donc, tout ça se passe
en Virginie.
Et voilà, ces deux policiers,
ils sont un peu déçus
parce que c'est l'ancien shérif,
celui pour qui il travaillait déjà,
qui s'est fait réélire.
Et donc, ils se sont fait licencier
par le shérif.
Mais pourquoi ?
Et pourquoi ?
Parce que le shérif a découvert
que ses deux subordonnés
étaient pour son adversaire.
Alors, comment l'a-t-il deviné ?
Le vote électronique !
Non, pas du tout !
Et bien parce que,
en tout cas,
c'est ce que pensent
les deux hommes,
les deux adjoints du shérif,
c'est parce que
c'est sur Facebook.
Ils avaient cliqué
j'aime,
ils avaient cliqué j'aime
sur la page de l'adversaire.
C'est le fameux bouton j'aime.
Ils sont un peu cons.
Tu cherches les emmerdes, quoi.
Franchement, ils sont un peu cons.
Alors, après,
ils s'est fait...
Ça fait tout le temps halluciner,
Facebook, ça,
c'est une espèce de catalyseur
de conneries, quand même.
Non, mais mine de rien, quoi.
Ouais, enfin,
les gens n'ont pas besoin
de beaucoup pousser non plus.
Oui, non, voilà,
c'est un catalyseur,
je n'ai pas dit que c'était...
Mais bon, vas-y, continue.
Et donc, ils se sont fait licencier
et ils sont allés
devant le tribunal.
Et la question
qui a été posée au tribunal,
c'était de savoir...
Ils ont plaidé que le licenciement...
L'effet du boulot ?
Ils ont plaidé un peu
que leur licenciement
était abusif
et que, notamment,
le fait qu'ils avaient cliqué
sur le bouton j'aime
était protégé
par la liberté d'expression,
c'est-à-dire le premier amendement
de la Constitution américaine.
Oui, mais peut-être
qu'ils l'ont fait au boulot.
Non, le propos n'est pas là,
Captain Webb.
C'est pas rentré
en ligne de compte.
Donc, la question
qui était posée au tribunal,
c'était de savoir
si le fait de cliquer
sur le bouton j'aime
est en soi
une forme d'expression
qui est protégée
par le premier amendement
de la Constitution américaine
et donc protégée
par la liberté d'expression.
Eh bien, le tribunal
de Virginie a dit que non,
ça n'était pas...
Le fait de cliquer
sur un bouton j'aime
ou j'aime pas
n'est pas une forme
d'expression suffisamment importante
pour mériter
une protection constitutionnelle.
C'est-à-dire qu'autrement dit,
c'est pas des phrases...
Il y a un degré
de liberté d'expression.
Non, c'est pas ça.
C'est qu'il y a un degré
d'intelligibilité
et d'expression.
C'est-à-dire que si tu écris
sur Facebook
le shérif est un connard
il faut pas voter pour lui,
c'est la liberté d'expression.
Si tu cliques sur le bouton j'aime
ça n'est pas la liberté d'expression
et donc tu peux te faire virer
et le motif est juste
aux Etats-Unis.
La logique me paraît
un peu tordue.
La logique est un petit peu
particulière.
En tout cas, sachez-le
si vous êtes aux Etats-Unis,
si vous cliquez
sur le bouton j'aime
de quelqu'un
qui est l'ennemi
de votre patron,
il peut vous virer
et vous aurez
de vos yeux pour vous plaindre
quel monde fantastique.
Il est beau l'avenir.
On va parler vite fait
de Samsung.
Samsung qui est enfin passé
à la première place
du marché mondial
des smartphones.
Et oui, devant LG,
devant Nokia,
devant Apple.
C'est fini tout ça,
c'est ancien.
Même l'iPhone
ne peut pas lutter
contre Samsung
et ses téléphones Android
qui sortent
par centaines de milliers
de ses chaînes de production.
Donc de toute façon,
on se doutait
que ça allait arriver
un jour ou l'autre.
Mais là, ça y est,
c'est fait.
Et puis,
ben voilà,
les autres ont dit
qu'ils allaient revenir
à les niquer.
Ça, c'est high tech.
Tu peux pas dire.
Ça, c'est tech.
Mais c'est pour ça
que t'en as fait
juste 30 secondes.
Il n'y a pas grand chose
de dur à dire le plus.
C'est tech,
donc c'est court.
Je vois aussi
que je fais un copier-coller
que du premier paragraphe.
Donc forcément,
des fois,
je vais te placer.
Tu passes pas à l'image,
en fait.
Si on a de la chance,
il y a des trucs intéressants
C'est à cause de Windows.
Alors, tiens,
une petite news de Free.
Cette fois-ci,
on va pas parler de leur réseau,
on va parler d'un autre réseau.
On va parler d'un réseau souterrain.
On va parler des catacombs.
Oui.
Est-ce que Xavier Niel
n'aurait pas dédicacé un livre ?
Oui, tout à fait, exactement.
C'est intéressant.
Donc, Xavier Niel,
et ça, je ne le savais pas du tout,
serait donc un...
Cataphile ?
Est-ce qu'il est un cataphile ?
Je ne sais pas si...
Un cataphile.
Ben si, non,
c'est le vrai terme.
Cataphile,
il faut quand même avoir
une certaine expérience des trucs et tout.
Il faut quand même passer
un bout de temps dans les carrières,
dans les catacombes.
Ramper dans la boue !
Pour pouvoir dire
je suis un cataphile.
Ce n'est pas en y allant
deux ou trois fois que tu peux...
Mais c'est un truc passionnant.
Avec Manox,
on l'avait déjà fait
justement avec nos amis
de Basingcast.
Il faudra qu'on en parle
avec un de ces quatre.
Et en tout cas,
effectivement,
on apprend que Xavier
est un fan des sous-soles parisiens.
Mais à force de passer
de la fibre optique,
on est bien !
C'est peut-être ça.
Et que donc,
il a dédicacé
la préface d'un livre
qui est dédié
aux inscriptions
des catacombes de Paris.
Il y a plein d'inscriptions
dans les catacombes.
Des tags,
des graffitis des années 80.
Plus récents.
Il y en a même
qui vont sculpter de la pierre.
C'est assez impressionnant.
Donc voilà,
c'est tout.
C'est juste pour dire ça.
C'est toujours intéressant.
On peut en parler
quand on viendra ici.
Voilà.
En 2017.
Alors,
vous vous rappelez tous
de l'histoire
de l'aspirateur
de Google Street View ?
Oui !
Ils ont menti !
Des voitures Google,
des appareils photos en haut,
des trucs qui détectent
des disques durs
pour récupérer les datas.
Et effectivement,
un aspirateur de données.
Mais c'était par erreur.
Évidemment,
ça paraissait bizarre
quand même le fait
d'aspirer par erreur
les données personnelles
sur les réseaux Wi-Fi.
Tu n'as pas un truc
qui sniffe par hasard
sur des réseaux comme ça.
Ça paraît un peu étrange.
Surtout que ça fait
quand même un paquet de données.
Il y en avait pour des gigas,
des gigas,
voire même des teraoctets.
Donc,
jusqu'à maintenant,
Google disait
ah non, non,
c'est vrai,
c'était un bug du système.
On ne comprend pas
pourquoi toutes ces données
se retrouvées sur nos disques durs.
Vraiment,
en premier,
on va effacer tout ça.
Sauf que,
et oui,
après que la FCC,
donc la Federal Communication
Commission américaine,
se soit inquiétée
de l'incident
et un peu fouillée,
ils se sont rendus compte
qu'en fait,
ils savaient très bien
ce qui se passait
puisque c'était quelque chose
de voulu par les ingénieurs
qui ont mis au point le système.
Apparemment,
ils ont dit
pour améliorer la triangulation
et pour pouvoir détecter
plus précisément
où étaient les trucs
en fonction
de ce que faisaient
les utilisateurs.
C'est pour trouver
les donneurs d'organes.
Et donc,
ils se sont tapés
une amende
salement dissuasive.
Je ne sais pas
s'ils se sont tapés
une amende.
Il paraît qu'il y a une machine,
une de ces machines-là
qui a grillé justement
un de ces aspirateurs
ou peut-être
en immeuble,
leur tempête.
Il paraît que la machine
a littéralement planté
sous des terras
et des terras de films.
Bah oui,
c'est assez.
Je crois,
mais je me trompe peut-être,
ils se sont tapés
une amende impressionnante
de 30 000 dollars.
Ah ouais,
ça a dû leur faire peur.
Ils ont dû chier dessus,
effectivement.
Oh,
30 000 dollars !
C'est le prix des croquettes
pour le Clebs.
C'était un sens logique.
Ça a pas dû leur faire grand-chose.
Bon,
en tout cas,
voilà,
c'était juste pour dire ça.
Donc,
ce n'était donc pas un accident,
c'était quelque chose de voulu.
Oh,
les méchants sur toi,
Google !
Salut !
Tu n'étais pas censé parler
des téléphones à 10 chiffres ?
Des numéros de téléphone
à 14 chiffres,
plutôt ?
On peut en parler.
Ah bah,
on va en parler.
Alors,
effectivement,
la longueur
du numéro de téléphone
ne cesse,
n'a cessé d'augmenter.
Il va continuer d'augmenter.
Un peu comme les IP.
Il y a quoi ?
Il y a 5, 6 ?
Quand est-ce qu'on est passé
à 10 chiffres ?
On a rajouté le 0102 ?
C'était il y a longtemps,
longtemps.
C'est en 95 ou 16 ?
Ouais,
je pense.
Moi,
je me rappelle encore,
avant,
il n'y avait même pas le 4.
Moi,
je me rappelle encore
le numéro à 7 chiffres.
Oui,
tout à fait.
Début des années 80,
je pense.
Même un petit peu avant,
je crois,
les 7 chiffres.
Et donc,
on a eu après le 0102
qui correspondait donc aux régions,
le 06 pour les portables.
07 pour les portables aussi,
mais ils ne les ont pas faits
pendant tant que temps.
Je n'ai jamais compris
l'histoire du 0102
parce que ça n'a jamais changé
les index après.
Si,
il y a des numéros doubles,
forcément.
Ah non,
tu n'auras pas de 0243 quelque chose.
43,
ça reste toujours Paris.
T'es sûr ?
Ah bah,
écoute,
ils peuvent,
mais ils ne l'ont jamais fait.
Je pense que si.
Ton histoire me paraît étrange,
mon enfant.
Je n'ai jamais vu.
Je te défie de trouver
un 0243 quelque chose.
Alors,
les enfants,
c'est pas parce que tu ne l'as pas vu
que ça ne l'a pas vu.
On l'appelle tout de suite,
le mec.
0243 quelque chose.
Ah bah,
c'est bon.
Maréchal Boulon a la réponse.
0243,
c'est la Mayenne,
mec.
0243,
c'est la Mayenne ?
Oui,
tout à fait.
Eh oui,
c'est pas parce que...
Il manque de bol,
c'est que...
T'as même Ronan
qui dit que son numéro de téléphone,
c'est le 024340,
il n'y a pas donné
les deux derniers chiffres.
Donne-nous les deux derniers,
on t'appelle tout de suite.
En tout cas,
c'est pas parce que
tu n'as pas vu quelque chose
que ça n'existe pas.
Ouais.
Revenons,
les vampires,
c'est pas parce que
tu les as pas vu,
ça n'existe pas.
Exactement,
c'est pareil pour les extraterrestres.
Les success de sang,
on leur tombe pas
à les rencontrer.
Non.
Revenons à nos numéros
de téléphone.
Donc effectivement...
Trouvez-moi un 0343.
Le stock de numéros
de téléphone,
il n'y en a plus.
Il n'y en a plus.
Il n'y a plus assez
de numéros.
Ça y est.
Donc on va passer
à 14 chiffres.
Ça va être chiant
quand on va appeler quelqu'un.
Ça va être sympa.
Alors pourquoi est-ce
qu'on a plus de chiffres ?
Évidemment,
le nombre de téléphones portables...
Déjà qu'il y a des putains
de téléphones qui,
au bout de 10 chiffres,
te foutent ça sur deux lignes.
Il y en a certains.
Oui, mais là...
Pour appeler quelqu'un,
bientôt,
ça va être compliqué.
Pourquoi ?
Parce qu'évidemment,
déjà,
il y a plein de personnes
qui ont de téléphones portables,
qui ont plusieurs lignes,
donc on n'a plus assez lignes.
Mais surtout aussi...
Des lignes automatisées.
Et voilà,
CaptainWeb,
c'est qu'il y a aussi
énormément d'ordinateurs
qui parlent à d'autres
d'ordinateurs
via le réseau 3G.
Comme le portable,
on n'était pas passé...
C'est censé avoir
des Euro 7 ?
Il y a des Euro 7 ?
Il commence à être distribué.
Et moi,
c'est notamment le cas
à mon bureau.
Comme toi,
je pense aussi,
CaptainWeb.
Les machines
des cartes bleues,
par exemple.
Même les grosses photocopieuses
sont reliées en 3G
aux constructeurs.
Il y a tout un tas,
aujourd'hui,
de systèmes automatiques,
de machines,
plus généralement
pour les professionnels,
mais qui communiquent
avec les fabricants
ou avec d'autres
intermédiaires business
ou business
et qui échangent les données
via le réseau 3G télécom.
Donc,
il y a de plus en plus
de numéros
qui sont utilisés
et pas seulement
que par des humains.
Maintenant,
on va pouvoir voir
nos supernus
numéros de téléphone
à 14 chiffres,
quoi cause !
Entre autres,
il y a les voitures aussi
parce que ça,
je ne le savais pas,
je l'ai appris
en lisant l'article,
qu'il y avait
un nouveau système
qui s'appelle
le M2M,
donc c'est effectivement
machine to machine
et c'est notamment
les voitures
qui vont l'utiliser
parce qu'à partir de 2015,
elles seront équipées
du système d'urgence embarqué
e-call.
Et donc,
30 millions de nouveaux numéros
seront nécessaires.
Ça va être obligatoire ça ?
Ça va dépendre,
je pense.
Des nouvelles voitures peut-être
sur les nouvelles...
Sur les nouvelles bagnoles,
c'est des trucs pour...
C'est comme bientôt,
tu ne pourras plus rentrer
en taquette,
il y aura le triangle,
le gilet jaune,
le truc d'Alcotest,
le truc pour appeler
automatiquement,
les airbags...
Alcotest pour démarrer
le moteur,
je pense que d'ici
quelques années,
on va y avoir.
Il y a quelqu'un
qui a...
Tu préfères souffler
ton passage.
Surtout,
c'est les échanges
de données,
la multiplication
des échanges de données
qui devient absolument
impressionnante.
Ça va circuler bien,
c'est je vais bien,
je vais bien,
et si le truc ne répond plus,
à ce moment-là,
ils vont t'envoyer les pompiers.
Oui, mais il n'y en aura plus.
Il paraît qu'ils vont équiper
les vieux aussi.
Tous les vieux ont une petite puce
comme ça,
et si le truc ne répond pas...
C'est pas idiot.
Non mais ils le font déjà.
Non mais c'est pas idiot.
Oui, non mais c'est clair.
Ça permet de sauver quelqu'un.
Voilà.
Après bon,
il faut savoir si tu veux
être fiché de partout.
Ah, ça c'est la contrepartie.
Je ne sais pas si vous avez vu
cette histoire,
un truc de malade aussi,
je crois que c'est en Espagne,
j'ai lu un article là-dessus,
il y avait un réseau de prostitution,
c'était des...
Je ne sais plus si c'était
des roumains ou...
Il les géolocalisait ?
Non, il les avait tatoué,
il leur avait tatoué des codes barres,
quoi.
Un truc de malade,
Ah, c'est horrible.
Pourquoi ça affiche le prix et tout ?
Ah, je ne sais pas
si ça affichait le prix.
Je ne sais pas,
il devait avoir...
Mais tu passes ton iPhone !
Il devait avoir...
T'as l'application e-putre.
C'est pas con.
E-putin.
Regardez, c'est nouveau,
toutes nos prostituées
ont un QR code.
Vous pouvez clasher
avec votre téléphone.
Comment on appelle ces puces
qu'on peut injecter
à l'intérieur du corps ?
C'est les puces RFID.
Ils ont fait des modèles
qu'on injecte
qui filent le cancer au passage.
Oui, oui,
mais là non,
c'était plus écologique,
c'était juste le code-barre.
Mais c'était genre tatoué
pour pas qu'on puisse l'enlever ?
Je crois que c'était tatoué.
Oh là là là là.
C'est un truc de taré.
En même temps, écoute...
Il faudrait que je recherche l'article.
C'est l'avenir.
Nous vivons des temps intéressants.
Il y avait un livre
de science-fiction comme ça
où tous les mecs étaient tatoués,
si tu veux,
pucés, etc.
Il y avait...
À l'année 3,
jusqu'à la mort.
ils avaient un code-barre dans la nuque.
Tu avais notamment...
Yfman avait un code-barre.
La suite de...
Après la mort d'Isaac Asimov,
la suite du cycle de fondation
qui avait été fait,
qui était psycho...
Enfin, peu importe.
Oui, peu importe.
Et dans la plupart des héros,
ils avaient tous
une petite puce dans le cou
avec la moitié
de leur propre mémoire
qui était inclue dans le logiciel.
Et quand ils voulaient...
Quand ils voulaient châtier quelqu'un,
le punir,
il lui enlevait la puce
et lui en remettait une d'un débile
ou un truc vierge
et les gars,
ça devenait des légumes.
C'est un peu comme...
Psycho-histoire en péril, voilà.
Dans Minority Report aussi.
Il y avait ça.
Il faisait ça avec les yeux.
Les trucs qui détectaient,
les puistés qui détectaient.
Mais si on t'enlevait l'œil,
tu ne perdais pas ton cerveau
et ton esprit et ta mémoire.
Alors que là,
tu devenais carrément débile.
C'est beau.
Comment on a réussi à dévié jusque-là ?
On parlait de voiture.
Je ne sais plus.
On parlait de puce.
Voilà.
Et de pute.
Oui, donc bientôt,
vous aurez peut-être un numéro
14 chiffres.
Voilà.
Bon, vite fait un petit mot
sur la mort de Roland Moreno
qui était quand même...
Ah oui.
L'inventeur à puce.
Ce numéro,
eh bien la preuve
que la période du CapTet,
c'est vraiment le high-tech du comptoir
ou le comptoir du high-tech.
Pourquoi ?
On aurait dû en parler en premier ?
Non, je parlais de la discussion d'avant.
Ah oui, oui.
C'est un bel enchaînement
pour une fois en plus.
C'est un bel enchaînement.
Voiture, pute,
mort de humain,
qui a fait une carte à puce.
Je trouve que l'enchaînement...
Celui qui a permis
ce monde merveilleux.
Grâce à ton appli,
il a fait une fellation.
En tout cas,
vous avez tous...
C'est grâce à lui
qu'on a les cartes bleues
et des pupus.
Oui, oui, tout à fait.
C'est bien utile.
Il y a même une vidéo
que j'ai vue
où il expliquait
comment marchait
une machine à carte bleue.
Ils expliquaient
comment le commerçant
allait l'utiliser et tout.
C'est vrai que maintenant,
on n'imagine plus
se passer d'une carte bleue.
C'est un truc de fou.
Tu avais les fards à repasser.
Oui, je me rappelle.
En Chine,
avec l'ordre de ton père,
on avait utilisé ça.
On avait acheté des tableaux.
Nos jeunes auditeurs.
À Pékin.
Je me rappelle, les tableaux.
Il y avait le sabot.
Il y avait le sabot
pour ta carte bleue.
Il t'appelait ça
le faire à repasser.
Il imprimait ton numéro.
C'était il y a super longtemps.
Oui, je l'ai connu.
Pas avec ma propre carte.
Effectivement,
la dernière fois
que j'ai vu une carte bleue à sabot,
c'était en Chine en 2001.
2001, oui, exactement.
C'était un peu avant
que ton numéro de carte bleue
circule partout sur le net.
Il y en avait encore
dans les années 80 en France.
Oui, je me rappelle
au supermarché.
Sur la carte à puces,
c'est le début des années 80
que ça a vraiment commencé.
Oui, oui.
En tout cas,
Moreno est mort.
Il était un des fondateurs
de Gemalto.
À l'époque,
c'était Gemplus.
Gemplus, oui.
Qui est devenu Gemmalto
et qui a été racheté
par les Américains.
Il s'est bien fait bizarre
parce qu'il n'a pas gagné
trop de thunes avec son histoire
parce qu'il y avait une histoire
et le truc qui a tombé assez vite
dans le domaine public.
Et au final,
il n'a pas gagné
tant d'argent que ça.
Mais c'était un véritable inventeur.
Il avait vraiment...
De toute façon,
je crois que si vous voulez
en savoir plus,
il faudrait écouter demain
l'agence tout geek.
Oui, parce que demain,
il va y avoir
une petite partie
consacrée à ça.
Et évidemment,
celui qui s'y connaît bien
et qui,
je crois qu'il a peut-être
même connu,
il nous le dira demain.
Donc notre ami Post Carbon
qui va vous raconter
plein de choses...
D'ailleurs,
il est là ce soir.
Plein de choses stupéfiantes
à ce sujet.
Bonsoir.
Comme tu es mis de bien
Post Carbon.
Alors.
Bon allez,
suivant.
C'est tout.
Demain,
ils en font une heure de news
et toi,
t'en as fait une minute.
Bah oui,
oui,
dans ce que je sens.
Tu aurais pu nous rappeler
tout ce qu'il avait fait.
Non mais justement,
ceux qui veulent en savoir plus,
ils auront écouté une émission sérieuse,
ils auront écouté l'ATG
demain soir,
en direct ou un peu plus tard.
L'ATG numéro...
numéro 20...
Je ne sais plus.
Qui sera en ligne dans deux mois.
Trois mois.
Soyez gentil avec David.
Allez,
une petite news
du côté des podcasts.
Et oui,
la plus grosse chaîne,
société de podcasts américaine
qui est Revision Free
pourrait être rachetée
par Discovery.
Le truc de Disney ?
Ça appartient à Disney ?
Disney, non ?
Effectivement.
Donc voilà,
tout ça pour dire
qu'apparemment,
c'est une rumeur.
Ils songeraient à s'étendre
sur le net
avec des programmes
un peu plus dédiés,
donc un peu plus,
comment dire ?
Je ne sais pas comment
tu peux dire ça.
Grand public ?
Non, pas grand public.
C'est plus du bricolage.
Enfin,
ce n'est pas du bricolage.
Mais bon,
par autre cas,
des podcasts.
Vraiment,
Vision Free,
ils ont quand même
du putain de matériel et tout.
Mais tu as ce petit côté amateur,
tu sais,
ce petit côté où ils le font eux-mêmes.
Comme sur la TNT, quoi.
Qui est la marque des podcasts.
OK.
La TNT, c'est différent.
Il y a autre chose
que des séries AB
et des trucs de cul
sur la TNT ?
Il y a Menu W9.
Ils le font encore ?
Je crois, ouais.
Il y a des redifs.
Enfin,
une dernière news
plus proche de nous.
Et oui,
il s'agit de Surcouvre,
bien sûr.
Alors,
cette odeur de sapin
et de conifère
qui se dégage du magasin
depuis maintenant
plusieurs années
s'amplifie
puisqu'on l'a appris,
donc on en parlait
il n'y a pas longtemps,
ils étaient en redressement judiciaire.
C'est un peu la dernière chance
pour les sauver
parce qu'après,
ce sera transformé,
je ne sais pas,
en patinoire ou en supermarché
probablement.
Donc là,
ils essayent de se refaire
une santé.
Ce n'est pas gagné.
Par contre,
si vous voulez des bonnes affaires,
allez-y,
ils se laissent toute l'année
en ce moment chez Surcouf.
Bon,
il faut chercher un peu
pour trouver ce qu'ils veulent.
Quelque chose d'intéressant ?
Non,
il y a plein de trucs intéressants.
Par contre,
ils ont un peu viré
tous les vendeurs.
C'est genre,
tu as un vendeur
tous les 100 mètres,
donc il faut bien viser
ce qui reste plus grand monde.
Mais des fois,
il y a des trucs intéressants.
En ce moment,
ils vendent entre autres
un frigo,
un monofrigo
pour mettre une canette dedans
en USB.
C'est assez fantastique.
C'est une affaire à saisir.
En tout cas,
sur les six magasins de la chaîne,
car oui,
il y avait six magasins.
Il n'y en a plus combien ?
On pense toujours
à la solide de Menil,
mais en fait,
il y en avait six.
Il n'y en a plus que trois.
Ils en ont viré trois,
là, ça y est.
Trois qui viennent de fermer.
Donc,
Paris 9,
Mérignac et Lille.
Ils ne sont peut-être pas
encore tout à fait fermés.
S'ils sont encore ouverts
à côté de chez vous,
allez vite,
il doit y avoir
des superbes affaires à faire.
Alors,
tout ça,
évidemment,
c'est pour sauver
les trois derniers magasins.
Donc,
évidemment,
Villeneuve d'Ascq,
Carré,
Sénard et celui de Paris 2,
qui est à côté de chez nous.
L'historique,
encore que l'historique.
Non,
ce n'est pas l'historique.
C'est celui d'Auguste.
Voilà,
à Philippe Auguste.
À Philippe Auguste,
on l'a connu,
nous.
Le rendez-vous du matin,
9h.
Ah,
je m'en souviens.
Les mecs,
ils couraient.
J'en ai fait partie,
les mecs qui couraient.
Je me rappelle
que ton père
en train de courir
avec son...
Parce qu'à l'époque,
ce n'était pas des portables,
c'était des ordinateurs
qui posaient 50 kilos.
Et lors de ton père
en train de courir
dans le magasin
pour arriver au premier
service après-vente,
c'était quelque chose
de fantastique.
Les vendeurs se marraient
en le voyant
en train de courir.
C'était un peu
leur occupation du matin.
C'est un peu partout pareil.
Moi,
je me rappelle
des 26 décembre
au matin à la FNAC.
C'était une horreur aussi
les mecs qui couraient
comme des porcs.
Ah ouais,
à ce point-là ?
Ah ouais.
C'est une société
de consommation de merde.
C'était beau.
Ok,
et sur ça,
je crois qu'il y a
une petite news d'orcelle
que tu voulais nous faire.
Ah oui,
oui,
c'est l'heure
de la news d'orcelle.
C'est parti,
une belle news d'orcelle.
Et la minuta
Marc Dorsel
pour toi,
Paquettelle.
Marc Dorsel.
Oui,
parce que la news
Marc Dorsel,
c'est la news France
mais aussi un petit peu
la news italienne.
Cette news Marc Dorsel
est très italienne.
Italienne.
Tu vas parler de Rocco.
Je vais parler de Rocco,
mais Paquette.
Parce que Rocco,
il est passé
dans une émission radio
il y a une semaine.
Tu l'imites très très mal.
C'est vrai,
c'est pas grave.
Donc notre ami Rocco
est passé la semaine dernière
dans une radio
et a lancé une idée,
une idée de génie,
une idée à défi,
enfin une vision plutôt,
j'allais dire,
pour son métier.
Et il s'est dit
quand même,
ça y est,
Silvio s'est fait éjecter
de la vie politique italienne.
Il veut se présenter ?
Non,
il ne veut pas se présenter.
c'est plutôt l'inverse.
Et il appelle du pied,
surtout Silvio,
dans l'idée de faire
un film avec lui.
Un porno,
un bonga bonga.
Un bonga bonga.
putain.
Et donc,
il a lancé cette idée
sur une radio italienne,
je crois que c'était
la semaine dernière.
Et il veut,
alors,
tout de suite,
imaginez le film,
il sait déjà,
il a tout écrit,
le Sénat.
Je cite Rocco,
juste nous deux
et beaucoup de femmes,
sans d'autres acteurs,
ce serait le pied.
Putain.
Je l'ai toujours dit,
c'est le seul politique
capable de faire mon travail.
Eh oui,
on imagine ça.
Et vice-versa.
Et vice-versa,
je ne sais pas.
Et donc,
en gros,
il y a prévu déjà...
C'est-à-dire que le jeune Biroud
va proposer la même chose
à Sarkozy
dans une semaine.
Silvio n'a toujours pas répondu,
mais il a déjà commencé
les castings.
Est-ce qu'il y a Ruby ?
Ah non,
mais dans son casting,
il y a quand même 70 filles
qui sont prévues dans le film.
Ça marche.
Il est quel âge ?
Est-ce qu'il y a 70 ans ?
Ouais, ouais,
un truc comme ça.
Ça ne lui fait pas peur,
ça.
C'est un entretien politique.
Il prend des pilules et des trucs.
Mais je pense qu'il attend
d'avoir fini son casting.
Il m'a envoyé un paquet de photos
de books à Silvio
et Silvio,
il aura du mal à refuser.
Ça veut dire qu'il n'a pas encore accepté.
Silvio n'a pas répondu du tout.
Oui,
tu m'étonnes.
C'est-à-dire qu'il n'a pas accepté
mais il n'a pas refusé non plus.
En même temps,
Silvio,
je crois,
n'a pas abandonné encore la politique.
Il n'est pas encore le chef du parti
Nolsa Italia.
Il me semble qu'il s'est fait...
Enfin,
il est à la télé maintenant.
Oui,
forcément,
de toute façon,
ça lui appartient.
Oui,
voilà.
Mais il ne fait plus de politique.
Ça me paraît bizarre.
Il me semble qu'il s'est fait
complètement éjecter.
Mais bon,
toujours en tille que
même s'il est encore
le chef de son parti,
il va bientôt finir.
C'est fini.
Ok,
honnêtement,
je ne sais pas si j'irai voir le film.
Je sais que je n'irai pas le voir.
Est-ce que tu penses surtout
qu'il va accepter ?
Ça m'étonnerait quand même.
Attends,
franchement,
finir sur un coup d'éclat
comme ça,
montrer au monde entier.
Montrer ses fesses flasques
si tu as 70 ans
sur un film de boue.
Tu peux tomber bas.
Il est déjà tombé très très bas.
Là,
tu vois,
c'est encore un autre niveau.
Il est bien conservé.
Tu descends encore
deux ou trois sous-sols.
C'est quand même pas rien.
Il est bien conservé encore,
attends,
Silvio.
Oui,
enfin,
oui.
Il arrive à soulever
de la petite minette
de 20 ans,
18 ans.
Silvio a 76 ans.
76.
Quelqu'un de...
Il est né en 36
et quelqu'un me demande
quel âge a Rocco ?
Et là,
je ne sais pas.
Ah si,
il est né en 1964.
Ce qui lui fait donc...
Ah non,
même pas 50 ans ?
48 ans.
Il n'a même pas 50 ans ?
Bah non.
Ah putain,
j'aurais dit 54, 55.
Non,
non,
mais il n'est pas si vieux
que ça.
Ça fait longtemps
qu'il a commencé à être
18 ans.
Quand on s'est jeune,
oui.
Notre ami Blatos,
pour regarder son anonyme,
nous en parlait
quand il était en terminale.
Ouais,
donc ça remonte quand même.
Ça remonte,
ouais.
C'est vrai.
Ok.
Belle carrière quand même.
Bravo.
Elle n'est pas terminée.
Elle n'est pas finie.
Bon allez,
ça c'est la fin des news.
Est-ce qu'on t'aille le jingle
pour un petit interlude ?
Oui,
pourquoi il faut un interlude ?
Vas-y,
un petit interlude vite fait.
C'est parti.
Voilà,
parce que j'avais oublié
de vous en parler,
mais il faut quand même
que je vous en parle.
J'étais à Londres,
il y a de cela encore une semaine.
J'étais mangé au BK.
T'es allé au Burger King ?
Oui,
je suis allé au Burger King
deux fois.
C'est assez raisonnable.
Deux fois en six jours,
si tu veux au final.
C'est peu.
Tu vois,
c'est même peu.
J'aurais pu faire plus.
Quand je suis parti une semaine
avec Madax,
on a fait deux fois par jour.
Ton épouse m'a dit trois fois.
De quoi ?
Ah non,
je peux dire que c'était que deux fois.
Je prenais deux en barrière
à chaque fois,
mais bon,
ça c'est autre chose.
Qui ne prend pas deux en barrière
quand il est au Burger King ?
Mais ce n'est pas le sujet.
J'ai trouvé à Londres
quelque chose de fantastique
que je ne connaissais pas.
Quelque chose qui m'a surpris,
qui m'a touché.
Est-ce que tu vois le capitalisme ?
Est-ce que tu représentes
le capitalisme ?
Ah,
tu vas parler de la boutique M&M's ?
Quand tu descends au cinquième sous-sol
et que tu vas au fond du couloir,
l'impasse du capitalisme est là.
C'est la boutique M&M's World
sur quatre étages,
uniquement dédiée à ces putains de bonbons.
C'est juste un truc de malade.
C'est un truc de fou.
Tu arrives devant,
tu n'y crois pas.
Honnêtement,
c'est un truc de taré.
Il y a des mecs déguisés
et tout en M&M's ?
Ah oui,
il y avait le M&M's Vert
qui était en train de prendre des photos.
Mais si tu veux,
tu ne peux pas imaginer.
Par exemple,
au deuxième...
T'as pris une photo de toi
avec le M&M's ?
Non, par contre,
j'ai mes gosses avec le M&M's.
C'est ce que j'allais dire.
Si tu veux,
j'ai vu que Captain Veil
a eu la gentillesse
de montrer quelques-unes
de ses photos de vacances.
Et si tu veux,
les gosses,
ils sont à fond.
Oui,
c'est un peu comme Disney.
Ils voient le bonhomme M&M's
et ils ne s'en peuvent plus.
Ça,
ça cause des pubs au cinéma
en 3D.
Ça,
j'ai flippé.
Limite,
ils le croquent.
C'est inquiétant.
Il y avait aussi la reine en Lego.
Oui,
ça,
c'est autre chose.
C'est un truc de mal.
Je ne sais pas combien
ça fait de mètres carrés.
Ça doit faire au moins
1000 mètres carrés.
C'est un truc de fou.
Et le pire du pire,
c'est que tu as,
si tu veux,
quand tu arrives au premier sous-sol,
tu as une sorte de mur
qui doit bien faire,
je ne sais pas,
50 mètres de long.
Et tu as des bonbonnes
comme ça,
des transparents,
remplies de mètres
de différentes couleurs.
Et tu peux aller dessus
avec un petit robinet
et te faire tes propres combinaisons.
Et c'est juste un truc de taré.
C'est le fin fond,
c'est la dernière étape
avant la disparition de l'humanité.
C'est ça,
tu y es.
Ça m'a laissé un peu sur le cul.
Mais en tout cas,
si vous allez à Londres,
je sais que quelqu'un m'a dit
après qu'il y en avait un à New York
et il doit y en avoir
dans d'autres villes aussi.
Oui, je pense qu'ils ne sont pas tous seuls.
Mais en tout cas,
si vous passez à Londres,
il faut aller voir ça,
c'est à Picadilly Circus.
Et il faut le voir pour le croire.
Ça a bien changé en 15 ans.
Je tenais à vous en parler quand même.
Ok, merci.
De rien, c'est un plaisir.
Merci, Captain.
Bon, qu'est-ce qu'on attend ?
Eh bien, c'est l'heure
de...
Dossier du Capitaine Web.
Dossier du Capitaine,
bah oui.
C'est le dossier du Capitaine.
Il va nous parler.
De...
Débarape du 12ème
et de ses randonnées.
Un bolet !
Un dossier du Capitaine.
Ouais, c'est moi.
Ouais.
On parlait de plus de bolet
à Gardez.
Plus de morgue.
Ah.
C'est drôle.
Firefox.
Wikipedia.
J'ai eu le temps de la préparer.
On joue pra bien,
ça va être pourri.
J'ai deux pages, là.
Dossier du Capitaine.
J'adore ce genre, c'est legal.
Tu t'es dépassé, vraiment.
Ouais.
Quand tu vois,
il va vous parler du rapide du 12ème.
Il y a quelqu'un qui demandait,
qui disait qu'il n'avait jamais vu
une vidéo de Rocco.
On va se faire un plaisir
de copier son grand hit,
à savoir la vidéo dans les toilettes.
Voilà, vous pouvez aller la voir
pendant que je vous parle.
Ah, avec la tête dans les toilettes ?
Ouais.
C'est quand même son grand classique.
Non, non, ouais.
Enfin, Rocco et ses soeurs,
c'est quand même à voir en VF.
Absolument.
Rocco et ses soeurs.
Celui qui est doublé
par l'ingénieur du son.
Mais Rocco,
puisqu'on l'a vu tous
autour de cette table.
Ensemble, d'ailleurs.
Un jour de Noël, je crois.
C'est possible.
On était croulés de rire.
Parce que Noël et le Nouvel An,
c'est une fête importante à l'apéro.
En réalité, Rocco,
il n'est que dans la scène finale.
On ne le voit quasiment jamais.
Oui, c'est vrai.
Il faut quand même le signaler
à nos auditeurs.
Il est doublé par le même gars.
Et la version française,
il faut voir la VF.
C'est un bijou.
Absolument.
C'est le seul film
où la jeune femme
qui pratique une fellation
peut parler
avec une voix d'homme
pendant une fellation.
C'est-à-dire que le doubleur
a fait toutes les voix
et c'est à mourir de rire.
C'est exceptionnel.
Enfin, oui.
On revient à ton dossier.
Ce n'est pas le sujet du dossier,
mais je suis sûr
que notre ami Coaco
se dévoiera
pour faire un dossier spécial Rocco
un jour.
Non, mais en fait,
je ne connais pas grand-chose.
C'est juste un,
c'est une question
de se renseigner.
Ah, d'accord.
Je sais que nous avons
une de nos collègues
chez Freepot
qui travaille...
Propose qu'on l'invite
plutôt Rocco.
Il pourrait venir
parler de ça
puisqu'il travaille.
Il parle bien français
en plus, Rocco.
Il faudrait qu'il vienne
nous parler.
Ton père,
ton père,
elle est ravie.
Les gens en train
de faire la gueule.
Tu n'imagines pas Rocco
en train de te serrer la main ?
Non.
L'entempère,
ton corps de bête.
Je ne suis pas chou.
Maqué.
Maqué, l'entempère.
Alors ?
Tu viens faire le film
avec Silvio et moi.
L'entempère.
Le trio de l'empère.
Silvio, Rocco
et l'entempère.
C'est l'horreur.
Tu vois,
les choses du mauvais côté
tout de suite.
Bref,
ce n'est pas le sujet
de cette semaine.
Ce dossier,
heureusement.
Bunga bangers.
Cette semaine,
vas-y,
Captain,
ne te laisse pas déconcentrer.
Cette semaine,
je vais vous parler
d'un sujet
qui nous touche tous.
Par encore.
L'auto.
Eh oui,
le loto,
la loterie nationale.
Sujet qu'on ne pouvait
éviter plus longtemps
puisque voilà maintenant
des mois,
voire des années
que nous faisons
de la mondicité numérique
et que récemment,
après les paires de converse,
après les tickets restaurant,
après le manteau en cuir
qui ne l'a toujours pas reçu d'ailleurs.
Eh oui,
parce que Quakos a lancé...
C'est l'été en même temps maintenant.
Quakos a lancé
une nouvelle rubrique,
vous la connaissez tous.
C'est...
Les sous-sous dans la pompe.
Eh oui,
et quoi de mieux
pour commencer
un dossier du Capitaine Web,
pour commencer par une lettre
d'un auditeur.
Exactement,
je te laisse la lire
lors de ton père,
vas-y.
Alors,
il est très drôle,
il a beaucoup d'humour,
c'est Alexandre,
il habite au Gauzier
en Guadeloupe.
Pardon.
Ne donne pas tout quand même,
parce que le pauvri
veut peut-être garder un numéro.
Son numéro de téléphone,
eh !
Je n'en dis pas plus,
c'est Alexandre,
il n'y en a plus d'un
à la Guadeloupe.
Et alors,
ce qui est assez rigolo,
c'est qu'il a donc envoyé
sa lettre au milieu.
Il est là,
il est sur le chat,
salut Alex !
Eh bien,
bonjour à toi.
Alex Guattard.
Et donc,
il a beaucoup d'humour,
parce qu'il a envoyé
cette lettre
à l'intention du meilleur des mondes,
qui est le Cyber Café,
à la bonne adresse,
et il a mis en dessous,
et c'est ça qui est amusant,
service les sous-sous
dans la popoche.
Oui.
Tu l'as vu,
quoi,
quoi ?
Ma femme m'a donné la lettre
d'un air désespéré.
Et donc,
je me permets de lire
quelques mots de sa lettre.
Il commence,
salut bande de crevards,
c'est nous.
C'est nous.
Tu as bien trouvé.
Quelques minutes
après avoir écouté
le numéro 112,
où Sébastien vous a fait
un don de 151 euros
de la marque unique,
et surtout après vous avoir
entendu spécifier
qu'il vous fallait
des billets gagnants,
je me permets
une petite contribution.
Alors après,
il nous énumère
ce que l'on pourrait en faire,
quoi cause pour avoir
des femmes,
moi je pourrais recouvrir
de feuilles d'or
le faïence pusher
de Babesor.
C'est pas feuilles d'or,
c'est foutre,
il me semble.
Ah bah bon ?
Non, c'est des feuilles d'or.
Ah ok, excuse-moi.
Voilà,
enfin,
il a embauché
20 esclaves roumains
pour préparer
les dossiers Wikipédia
du Capetaine,
ça tombe bien.
Je ne suis pas con.
Et donc,
qu'est-ce qu'il nous a offert ?
Quoi cause,
je te laisse peut-être
nous expliquer,
tu l'as vu,
tu vas le montrer
à la caméra
pour nos auditeurs
et expliquer pourquoi
nous allons bientôt
devenir milliardaires.
Millionaires,
déjà,
ça sera pas mal.
Parce qu'il nous a offert
donc un abonnement.
Un abonnement,
EuroMillion,
5 vendredis,
5 mardis.
D'ailleurs,
il y a déjà
4 tirages
qu'on n'a pas gagné.
Ah bah on va pouvoir
le tirage.
Ça souvent est déjà
un millionnaire.
Ça souvent est un millionnaire.
5 vendredis,
5 mardis
avec la même grille
qui sortira forcément
gagnante
dans ses 10 tirages
de ton père.
Oui,
c'est évident.
Par contre,
tu n'as pas pris
le numéro de Joker plus.
Ah ah ah !
Petite erreur !
Un peu dommage.
Franchement,
bon.
Mais bon,
voilà,
merci à toi en tout cas.
Tu vas vérifier,
vas-y,
lance le site
de la Française des Jeux.
Vas-y,
on va vérifier tout de suite
sur le millionnaire ou pas.
On va vérifier immédiatement.
Pendant que tu vérifies,
on va vous parler un peu
de tout ça.
Parce que je me suis dit,
tiens,
si je parlais un peu
de la Loterie Nationale.
C'est vrai qu'on ne parle pas
assez de ces choses magnifiques.
Du loto,
bien sûr,
mais aussi des winners.
Car c'est une partie du truc,
se dire,
acheter son ticket,
demain,
je vais peut-être gagner,
peut-être que je vais enfin
devenir le meilleur.
Il y a toujours,
quand on achète son ticket
de Romillon ou de loto,
il y a toujours
cette petite sensation,
ce goût d'un futur
riant et ensoleillé.
Comme le dit la Française des Jeux,
100% des gagnants
ont tenté leur chance,
mais 100% des perdants aussi.
Eh oui !
Ah oui,
qui ne rêvent pas,
de gagner enfin
toute cette tonne d'argent,
ce pognon,
tel l'oncle Picsou,
de se baigner dans les billets.
De quitter son travail,
partir au soleil,
s'acheter une nouvelle voiture.
Et quel meilleur révélateur
de l'âme humaine
que de se retrouver
du jour au lendemain
avec tout le pognon
que tu puisses espérer
sans jamais pouvoir le dépenser
tellement il y en a.
Ah oui,
il y a eu des sujets là-dessus.
Justement,
on va parler un peu de ça.
Alors,
est-ce que tu t'es connecté,
ça y est ?
Tu as les résultats ?
Je suis en train de regarder.
Le dernier est mauvais.
Ah !
Ah, c'est moche !
Ah, zut !
Pas un petit euro ?
Non, rien du tout là.
Non ?
On a encore des tirages à venir.
Attends, attends,
mais il y en a plusieurs.
Vas-y, vas-y,
fais les quatre tirages.
Les quatre tirages...
Ah !
Donc, il y a deux tirages.
L'Euromillion,
c'est deux tirages par semaine.
Le mercredi et le vendredi.
Alors, je crois
qu'il y a ces 16 pays
qu'il y a maintenant ?
Oui.
Donc, ça avait commencé,
si je me souviens...
Dès qu'on met l'étoile avant,
il y avait cinq étoiles, non ?
Ah non, il y a deux étoiles.
Et maintenant, tu en as onze.
Ah bon, il y a onze, maintenant ?
Oui.
Avant, tu avais les étoiles,
ça allait de un à neuf.
Et ils ont décidé que,
comme il y avait beaucoup de monde
qui jouait,
c'était peut-être mieux
de racheter de un à onze.
Oh, ça fait que 20 millions
de chances en plus de perdre.
C'est moche.
Oui, c'est pas ce que je le disais.
On parlera du statistique
parce qu'il y a tellement
de choses à dire là-dessus.
Oui, ah, ah, ah, ah.
Ah, ah, ah.
On a une étoile, on a une étoile.
Ah, attends.
Attention.
Ah, ah, ah, non.
Oh, c'est moche.
C'est con.
Alors, est-ce qu'on donne
les numéros à nos éditeurs
pour qu'ils puissent aussi suivre
et savoir si nous gagnons ?
Si nous gagnons ou bien n'est.
Non, non, non.
Regardons le suspense.
On a perdu.
Niti, en se mettant
dans la poche le petit billet.
Nous vérifierons.
Effectivement,
il y a quasiment 16 pays européens,
Captain Webb.
Alors, au début,
si je me souviens bien,
l'origine, c'était en 2002
que ça a commencé, il me semble,
2003, je ne sais plus.
L'Euro-Million ?
Oui, l'Euro-Million.
Il y avait France, Espagne,
Angleterre et peut-être le Portugal.
Je ne me souviens plus.
En tout cas, il devait y avoir
quatre pays.
Et ça s'est étendu, étendu, étendu.
Maintenant, il y a 16 pays qui jouent.
Donc, autant dire que
quand vous, vu le nombre de chances
que vous avez gagné,
vous allez attendre un bout de temps
avant de gagner.
Mais avant de parler de tout ça...
Alors, pour les petites,
je me permets, une petite remarque,
Captain Webb, sur l'Euro-Million
et sur la manière
dont ça a été techniquement organisé
pour gérer les sous-sous.
Ah, bah, vas-y.
Vous, voilà,
vous arrivez par tabac PMU,
vous validez votre ticket,
vous donnez votre bol
et où va cet argent ?
Alors, évidemment,
il va dans les caquesses
de la France des Jeux
mais c'est vrai
dans tous les pays d'Europe
où ça va dans toutes les sociétés de jeux
et ça remonte,
tout cet argent remonte
dans un trust
au Royaume-Uni.
Un trust financier
qui centralise la totalité du cash
et c'est après, lui,
qui redistribue
aux éventuels gagnants
tout au sein de l'Union Européenne.
Pour le Romillion,
je ne sais pas,
en tout cas,
pour l'auto classique français,
il reverse 51,5% des gains.
Exactement.
Et après,
le reste,
c'est divisé entre
la française des jeux
qui doit se prendre 20%
et de mémoire,
le reste,
ça doit être
différents trucs de l'État.
Oui, ça,
c'est de l'auto classique.
c'est de l'auto classique,
effectivement.
Qui a le même âge que vous,
d'ailleurs.
Oui, 1976,
exactement,
on va en parler tout à l'heure.
Mais avant d'en arriver là,
on va parler de l'origine du loto
parce que ça remonte
à bien longtemps,
tout ça.
Et qui l'a inventé ?
Qui l'a inventé ?
Eh bien, figure-toi
qu'on retrouve des traces
du loto,
voire même du kéno,
parce que le kéno
est un jeu encore plus ancien
que le loto.
Le kéno,
c'est quoi ?
Le bingo.
Le kéno,
oui, le bingo,
le bingo,
tu sais,
dans les versions de retraite
avec le truc qui tourne et tout,
qui n'a pas vu ça,
au moins dans un film.
Oui,
c'est presque un cliché.
Ben voilà,
exactement.
Bingo !
Le kéno qui,
lui,
il joue avec 80 numéros,
ils ont retrouvé des traces
en Chine,
attention,
et c'est aussi vieux,
c'était 200 en 205
avant Jésus-Christ,
Dynasty Han,
il jouait déjà au loto.
Je crois que le premier jeu de hasard,
ce n'était pas les osselets.
Alors,
c'est possible,
je ne suis pas allé jusque
dans les jeux de hasard,
je vais plus me concentrer
sur le loto,
mais effectivement,
c'était peut-être les osselets.
Encore,
ce n'est pas un jeu de hasard,
c'est plus un jeu d'adresse.
Oui,
ce n'est pas faux,
je ne dis plus rien.
Avec les mains de l'ordre de ton père,
ça peut être un jeu de hasard,
en effet.
C'est bien possible.
Alors,
on peut retrouver des traces
vieilles de 2000 ans,
mais en Europe,
les premières loteries
qui ont pu être organisées
et qui prouvent que
c'était déjà une ère civilisée.
C'est Néron
qui les organisait à Rome.
Donc,
un empereur romain.
Un empereur romain,
oui,
qui est entre deux crucifixions
de chrétiens
et entre deux jeux du cirque.
Entre deux jeux du cirque
alors qu'il n'était pas
en train de brûler.
Rome avait des occupations
et une de ces occupations,
c'était de faire
des tirages de lotos,
comme ça.
Mais c'est pour enflouer
les caisses de l'État ?
Non,
alors apparemment,
je ne pense pas.
C'était plus destiné
aux riches patriciens
et apparemment,
il y avait mille billets
et ceux qui gagnaient,
ça devait être organisé
lors des grandes fêtes,
donc les Saturnales,
etc.
Et c'était,
tu pouvais gagner
lors des orgies,
des esclaves,
une villa,
tu vois,
donc c'était la classe quand même.
En qu'un soda,
ça se périme vraiment ou pas ?
Ne touche pas à ça.
Pourquoi ?
Non, sérieux ?
Ouais.
C'est possible ?
En coca,
ça se périme.
Dans la cave du capitaine,
oui.
Remarque en même temps,
cette bouteille-là,
quelqu'un l'a descendu
il y a genre un mois.
Non, ça se périme pas.
Bref,
donc,
ces premières loteries à Rome,
il a un peu tourné.
Ça tourne le coca,
je ne vais pas goûter toi.
Alors,
t'imagines,
tu jouais et tu gagnais
ton esclave,
voire plusieurs esclaves
et ta villa,
c'était quand même
la grande classe.
Un peu le même système
qu'aujourd'hui,
au final,
les choses n'ont pas tant changé
que ça,
si ce n'est qu'évidemment,
l'objectif principal
de la loterie
depuis quasiment toujours,
c'est bien entendu
de gagner de l'argent
et ce n'est pas tout le monde
qui gagne de l'argent,
c'est avant tout l'État
qui,
ou le cas du gouvernement...
On parle souvent
d'impôts sur la connerie.
D'impôts sur la bêtise
ou d'impôts sur la pauvreté aussi
puisque quand tu n'as plus rien,
tu as toujours
cette petite chance
de gagner quelque chose
qui fait que tu vas claquer
tes deux euros
au lieu de t'acheter à bouffer
dans un ticket d'euro million.
D'ailleurs,
on pourrait en parler longtemps
parce qu'il y a eu
des études qui ont été faites là-dessus
comme quoi les personnes âgées
surtout étaient
des grandes consommatrices
de l'auto.
Oui, oui,
c'est rare.
Ce n'est peut-être pas uniquement
une raison financière
qui les motive.
C'est peut-être aussi
une raison d'amusement.
Oui, oui,
au-delà de l'amusement,
il y en a qui claquent
toute leur retraite dedans.
Apparemment,
ça a l'air d'être assez dramatique.
Non, non,
c'est une histoire
d'une génération aussi.
Vous savez que nos anciens
ont toujours la peur
surtout du manquement.
D'où tous les billets de France
sous les matelas
et tous ces trucs.
C'est aussi une histoire de génération.
Mais tu as aussi l'addiction.
Oui, ça aussi.
Parce que ça reste un jeu de hasard.
D'ailleurs,
la française des jeux
n'a pas que l'autre.
Je suis sûr que le prochain
il est bon.
Mais il y a des gens
qui ont des...
Enfin, un petit peu
à l'image de notre charmant auditeur
qui nous a offert un ticket.
Mais il y a des gens,
eux, qui sont abonnés.
Tous les mois sont prélevés
sur leur compte bancaire directement.
Je crois qu'il le plus gros coup
de la française des jeux
de toutes ces boîtes-là,
même plus le loto,
c'est les trucs à gratter.
Quand les mecs ont réussi
à inventer le truc à gratter,
le mec qui a eu cette idée-là,
il a fait la fortune
de ces boîtes.
Je crois quand même
que ça doit être
la plus grosse partie
de ce qu'il gagne.
ça doit quand même
être encore le loto.
Non, parce que le loto,
t'as une répartition
qui est énorme.
Je crois que c'est
les trucs à gratter,
ça gagne bien.
N'oublions pas le rapido aussi.
Qui n'a pas été
dans un bar P.U.?
Il y a des trucs hallucinants.
Le rapido, c'est un truc
de malade.
Toutes les 10 secondes.
Ce qui est bien,
c'est que t'as pas bougé du bar.
T'es là au bar avec ta bière
et tu regardes l'écran.
Et toutes les 5 minutes,
ils tirent un numéro.
Tu arrives, tu vas acheter
un timbre fiscal
ou une connerie
ou un paquet de clopes
et les mecs,
ils te poussent.
Vite, ça commence
dans 30 secondes.
C'est un truc
toutes les 5 minutes.
C'est un truc hallucinant.
Les mecs, tu les vois,
ils sont en sueur,
stressés derrière toi.
Vite, tu commences
dans tes clopes.
C'est un truc de fou.
J'avais vu un reportage
là-dessus où les mecs
expliquaient que les gars
touchaient leurs amis
quand ils couraient au bistrot
pour aller jouer
et tout leur truc.
Ça fait peur, honnêtement.
T'as plus de monde
rapido en début de mois.
Le chèque.
Attention, car quand même
la française des jeux,
ce sont des gens responsables.
Entre deux parties de rapido
en cas de problème,
appelez ce numéro surtaxé.
Et puis t'as le compteur
à côté qui tourne.
59, 58, vite, vite.
C'est ça.
Bref, en tout cas,
l'objectif effectivement,
c'est avant tout
de gagner de la thune
pour l'État.
Une sorte d'impôt facultatif
qui cumule tous les avantages.
Vous imaginez bien.
L'État, ça fait combien là-dessus ?
De quoi ?
T'as donné le pourcentage ?
25% actuellement, je crois.
Sur l'État, c'est 25% ?
Ouais, ouais, ouais.
Alors, à l'origine...
Ce qu'il faut qu'on rappelle
pour la clarté,
c'est que la française des jeux,
c'est une société privée.
Bon, soit elle appartient
à l'État,
mais c'est une société privée
sur laquelle il y a
une taxe spéciale
que prélève l'État.
Donc, c'est-à-dire que l'État
non seulement bénéficie
de la taxe,
mais aussi des dividendes
de la société elle-même.
J'avais compris par contre
ce que les tabacs
a gagné là-dessus.
Ils ont une commission ?
Si, si, si.
Ils ont une commission,
je crois que c'est 20...
Non, peut-être 15%.
J'ai les chiffres quelque part,
je vous le dirai.
Ah, ils ont 15% quand même ?
Ah oui, c'est pas un petit chiffre.
Non, non, non, ça va,
ça rapporte.
Oui, c'est comme le...
Alors, en tout cas,
quoi de mieux pour vous résumer ça
qu'il y a un petit extrait de film
que je vous ai sélectionné.
Alors, certains d'entre vous
reconnaîtront peut-être
et si vous ne le reconnaissez pas,
je vous donnerai la référence
de ce film fantastique.
Vas-y.
Les coffres de mon beau cousin Henry
sont complètement vides.
Eh bien, un impôt nouveau
et les voilà pleins.
Ah bah, un impôt ?
Ah non, pas d'impôt.
Le peuple, c'est d'impôt
et puis il est comme ça.
Eh bien, alors, pas d'impôt,
mais que diriez-vous
d'un joli petit emprunt d'État.
Un emprunt d'État,
qu'est-ce que c'est que ça ?
On ne savait pas
ce que c'est qu'un emprunt d'État.
C'est quoi ?
Oh, oh, oh, oh, oh.
Vous non plus.
Oh, ça va être en retard, alors.
Écoutez, je vais vous expliquer.
Rêtez assis, ne vous dérangez pas.
Voilà, c'est bien simple, n'est-ce pas ?
Le roi n'a plus d'argent,
mais ses sujets ont quelques économies.
Le roi emprunte les économies
de ses sujets, voilà.
Mais quand on emprunte,
il faut donner des garanties,
dégages.
Mais le roi donne en garantie sa parole
et comme gage le trésor de l'État.
Puisque trésor est vide.
Mais votre majesté,
il ne l'est plus
puisque l'emprunt vient de le remplir.
Par saint Georges,
mais c'est la vérité.
Mais le peuple n'apporte pas ses économies
sans rien exiger en échange.
Évidemment,
on lui paye l'intérêt de son argent.
Mettons à 5% l'an.
Mais avec quoi lui paye-t-on
cet intérêt au peuple ?
Avec l'argent qu'il vient d'apporter,
voyons, sire.
Et quand l'argent est dépensé ?
C'est bien simple,
on fait un nouvel emprunt.
C'est magnifique.
Qu'est-ce qui est dit ?
Émirable.
Oh, mais il y a une chose
plus épatante encore que l'on prend.
C'est la loterie nationale.
Vous demandez aux gens
s'ils veulent donner 100 francs
pour recevoir 3 millions.
Alors, attendez.
Attendez, attendez.
Voulez-vous donner 100 francs
pour recevoir 3 millions ?
Je l'avais vu d'un an.
Le barbu, il a dit,
je comprends, je comprends.
Tout le monde marche,
c'est formidable.
Mais voilà ce que c'est la loterie nationale.
3 millions d'individus
apportent chacun 100 francs.
Et un seul emporte 3 millions.
Bénéfice pour le roi,
c'est-à-dire vous, 297 millions.
C'est formidable.
Ah mais oui, c'est formidable.
Et voilà, tout est résumé là.
Donc évidemment,
vous l'aurez à deviner,
ils l'ont trouvé sur le chat.
C'est François 1er avec Fernandel.
Un film où effectivement,
je crois qu'il revient dans le passé.
Et donc, il donne les bonnes techniques
pour renflouer les caisses publiques.
C'est très efficace.
C'est effectivement très efficace.
L'empreint d'État
et puis surtout de la loterie, bien sûr.
T'imagines tout ce pognon.
Et effectivement,
François 1er a été un des premiers
à utiliser ce système-là.
Il était en train,
pas en vacances,
il était en train de piller l'Italie.
Et en Italie...
En vacances donc.
Voilà, en vacances un peu.
Avec son cheval,
sa lance et tout.
Il transperçait deux, trois mecs.
Et arrivé à Naples,
il découvre ça effectivement
puisque l'État là-bas déjà
utilisait le loto
pour renflouer ses caisses.
Ils avaient trouvé ça.
C'était la même chose.
C'était un vrai truc public
alors que par exemple,
dans la Rome antique,
c'était plutôt privé.
Donc c'était uniquement
certains élus qui avaient le droit.
T'as-là,
on arrivait dans la loterie publique
où tout le monde pouvait aller
donner son argent
et perdre de façon égale
alors que celui qui gagne
toujours au final,
c'est la banque,
comme au casino.
Donc voilà,
François 1er revient
et il va lancer
en 1539
une de ses premières loteries.
En fait,
il va donner les droits
à un Italien
qui va se charger pour lui
de faire ça
et qui va lui reverser
une part non négligeable
de ce qu'il va gagner.
Alors ensuite,
il y a plein d'étapes.
Bien sûr,
l'une des principales
étant au XVIIe siècle,
la loterie de l'hôtel de ville
à Paris.
Et oui,
puisque Paris avait besoin d'argent,
ils se sont dit
ah bah tiens,
nous aussi on va faire une loterie.
Et effectivement,
ça a permis de payer
les rentes
des emprunts
contractés par la ville de Paris
quand ils n'avaient plus
assez d'argent.
Alors,
c'est devenu tellement important
en fait que,
là c'est la partie Wikipédia,
que durant la seconde moitié
du XVIIIe siècle,
le pouvoir royal
tente avec succès
mais non sans difficulté
comme c'est bien écrit.
La Wikipédia,
c'est quand même bien
de les récupérer
son seul profit.
Alors,
il y a toute une période,
en gros,
la monarchie arrive
et dit
ah ouais ouais,
bon,
il y a quand même pas mal d'argent
qui est fait là-dessus,
parce qu'il y avait les religieux
qui faisaient des loteries aussi.
Il y avait plein de petites loteries différentes
donc ils sont arrivés,
ils ont tapé un peu
sur les couilles de tout le monde
de façon à pouvoir
s'octroyer le droit unique
de pouvoir faire des loteries.
Et ça jusqu'à la révolution
où les révolutionnaires
ont décidé d'arrêter le bordel.
Ce qui est toujours
un petit peu le cas aujourd'hui
puisque la Française des Jeux
a un monopole en France.
Bah oui,
tout à fait,
oui,
exactement.
Mais si ça s'arrêtait
à la révolution,
quand Napoléon est arrivé au pouvoir
quelques années plus tard,
il a remis le truc
pour payer ses grandes campagnes,
entre autres,
ses campagnes de vacances
dans le reste de l'Europe.
Il avait tendance
à mettre sa famille
sur les différentes trônes
qu'il pouvait croiser.
Le Corse a toujours
eu l'esprit pratique.
Il se croisait,
il se décroisait.
Enfin,
la fin des vacances
a été un peu gâchée,
je crois.
Ouais,
mais forcément,
il ne faut pas aller trop loin.
Non,
mais il était arrivé bien.
Il est arrivé dans un pays,
il foutait soin de ses frères
sur le trône,
tu t'installes là,
tu gardes le bordel.
Enfin,
bref.
En tout cas,
voilà,
donc,
il y a eu
différentes étapes.
Une,
entre autres,
ça a été de lutter
contre tout ce qui est
tricheur et faussaire
parce qu'il y en a eu
beaucoup,
évidemment.
Tout vite,
comme toujours.
Déjà,
les hackers,
à l'époque,
il n'y avait pas d'informatique
ni rien.
Il y avait différentes peines.
Dans le cas des petites loteries,
genre des loteries
dans les églises,
dans les petits villages,
tu pouvais être condamné,
effectivement,
à quelques jours de prison
jusqu'à,
dans le cas de la Loterie nationale,
c'était clairement les galères.
Il ne faut pas exagérer.
Quand tu voles l'État,
ce n'est pas la même chose
que quand tu vas aller
voler de la thune
au presbytère,
exactement.
Normal.
Voilà,
alors,
bon,
passons-en à la Loterie moderne
au XXe siècle.
Tu ne fais pas du tout
les différences entre la Loterie
et la Tombola ?
Non,
je parle plutôt du Lot,
effectivement,
après,
tu as les Tombolas
où tu as des lots à gagner
et ça,
ça se fait beaucoup
dans toutes les associations.
Voilà,
parce qu'il y en a une
qui est illégale.
Vas-y,
parle-en,
par contre.
Non,
non,
mais...
Je connais très mal.
C'est la différence
entre la Loterie et la Tombola.
C'est-à-dire que tu peux faire gagner,
si tu es une assoce,
tu peux faire gagner un lot,
mais tu ne peux pas faire gagner
de l'argent.
Oui.
La notion d'argent même
est uniquement réservée en France,
en tout cas,
à la Française des Jeux.
Je ne sais pas si c'est pas
tout pareil,
mais c'est un monopole
qui est accordé uniquement
à la Française des Jeux.
Et il me semble que d'ailleurs,
les lots doivent maximum coûter
une certaine somme.
Ils ne peuvent pas dépasser
une certaine somme d'argent.
Sur la Tombola ?
Oui,
sur la Tombola.
J'avais lu ça dans un truc.
Peut-être.
Ça,
je ne sais pas.
Ah,
mais écoute.
Il y a une petite limite
au monopole que vous connaissez.
Enfin,
ce n'est pas une loterie,
c'est des jeux d'argent,
notamment les pokers
sur Internet ou autre,
puisque maintenant,
on a l'Argel
qui donne des licences.
Et il n'y a pas
que la Française des Jeux.
Mais là,
c'est des jeux d'argent,
ce n'est pas des loteries.
Ce n'est pas la même chose.
Oui,
parce qu'avec Internet,
effectivement,
ça se globalise.
Donc,
qui est aussi
tout ce qui est
les jeux de course.
Et de l'autre côté,
la Française des Jeux
qui s'occupait du loto,
des jeux à gratter,
etc.
Et c'était un monopole
sur ces deux institutions-là.
Par contre,
les dons sont totalement légaux.
Oui,
tout à fait.
Il y a un bouton Paypal.
Voilà,
c'est-à-dire qu'avec les dons
de la paix en du capitaine,
vous perdez votre argent
à tous les coups,
vous n'en gagnerez pas
et vous aurez un beau podcast.
Avec des podcasts heureux.
N'oublions pas que Paypal,
ils prennent quand même
une commission.
Donc,
si vous voulez directement
de Trurib aux îles Caïmans,
n'hésitez pas
à nous envoyer
un petit message.
C'est leur ton père
qui gère le compte.
Exactement.
Revenons-en à la loterie.
Mais revenons-en
à la loterie,
effectivement.
Donc,
le XXe siècle,
la véritable,
pas celle telle qu'on connaît,
mais presque,
naît en 1933.
C'est la Loterie Nationale Française
qui est donc l'ancêtre
de la Française des Jeux
et qui,
entre autres,
va reverser
une énorme partie
de ses...
De ses gains ?
Enfin,
du bénéfice.
Du bénéfice.
De la collecte.
Pour les gueules cassées,
donc,
de la guerre de 14-18
qui étaient donc...
Tous ces mecs
avaient été mutilés,
défigurés
pendant la première guerre.
Pour leur verser des pensions.
Voilà,
exactement.
Et donc,
ça a aidé à ça.
Comme il me semble
qu'en Espagne,
d'ailleurs,
c'est les aveugles.
C'était une association,
je crois que c'est les aveugles,
une association pour aveugles
qui organisait ça au début.
Je ne sais pas
ce qu'il en est maintenant.
Bref.
Donc,
voilà.
Et puis,
effectivement,
donc,
en 1933,
il y a le premier grand gagnant
de la loterie
qui s'appelait
Paul Bonnour
je ne me rends pas compte
de ce que ça représente
mais ça devait être énorme.
Je pense que ça représente
beaucoup d'argent.
Ça représente,
je pense aussi,
en 1933
et qui donc,
il me semble qu'il était bouché
ou je ne sais plus quoi
et qui,
oui,
il avait bien joué son truc
et il s'était acheté
une propriété
où il a vécu
jusqu'à la fin de sa vie.
Mais,
donc,
jusque-là,
après,
il y a la guerre
donc ça doit être stoppé
pendant la guerre,
etc.
En tout cas,
en 1975,
il y a quelque chose d'important
c'est que notre ami
à tous,
Jacques Chirac,
puisque c'est lui,
et oui,
qui signe le décret
pour la création
de ce qui s'appelle
le loto,
en tout cas,
la loterie nationale
à l'époque,
dont le premier tirage
aura lieu...
Septembre 76.
Ouais,
bien,
effectivement.
Enfin,
le...
Attends,
je ne suis pas...
Non,
le premier tirage,
le premier gagnant
en septembre 76.
Le premier tirage
va être juillet.
Oui,
exactement,
c'est ça,
le premier gagnant
en septembre 76,
t'es balèze.
Le décret est signé
en 75
et le premier tirage
a lieu le mercredi
19 mai 1976
mais ça marche
moyennement bien
au début.
Donc,
un tirage à la télé,
à l'ORTF ?
Oui,
alors c'était la salle
qui l'empire,
donc,
et ça devait être
effectivement en direct
à la télé.
Donc,
au début,
ça ne marche pas
si bien que ça,
quoi,
puisqu'il y a seulement
73 000 bulletins vendus
pour le premier,
pour un total
de 50 600 francs.
Alors,
le principe des gains,
c'est que de toute façon,
c'est proportionnel
par rapport à ce qui a été joué.
S'il n'y a que 5 mecs
qui jouent
et qu'il n'y a que 100 euros
de dons,
il y a la moitié
qui vont être reversées
en tant que gain.
Mais de toute façon,
il n'y a pas un minimum fixe
qui est fourni.
Donc,
quoi qu'il arrive,
ça dépend du nombre
de gens qui jouent.
Donc,
effectivement,
les premiers lots
ne sont pas très élevés
puisqu'au final,
50 600 francs,
total,
je crois,
ce n'est pas énorme.
Mais par contre,
le premier gros gagnant
arrive effectivement
en 1976
et les semaines suivantes,
ça augmente,
jusqu'à arriver en mai 77
à un record
de 7 millions
de billets vendus
par semaine.
Donc,
ce qui devient énorme
et là,
ça s'emballe,
etc.
Tu sais à peu près
il y en a combien maintenant ?
De billets vendus ?
Non.
C'est une question.
Non,
je ne sais pas,
honnêtement.
Il faudrait que je regarde,
j'ai peut-être noté quelque part.
Beaucoup,
je pense.
Oui,
il y en a un paquet.
Est-ce qu'on t'en a
10 millions ?
Oui,
100 millions,
c'est sûr,
on met un japon.
10,
20,
je pense.
Je vais regarder,
tu me diras.
Je suis sûr qu'il y a un mec
qui a trouvé ça sur le chat.
Allez,
au boulot.
Au vrai,
la Wikipédia,
les amis.
En tout cas,
en 1989,
il y a une étape importante,
c'est le loto national
qui devient France Loto
et donc avec un changement
qui fait que la participation
de l'État
passe de 51 à 72%
puisque jusqu'à maintenant,
elle avait seulement 51%
et les émetteurs de billets
qui devaient avoir une partie
voient leur capital
à EBC de 49 à 20%.
Et puis,
en gros,
ils augmentent le capital
à 500 millions de francs
ce qui permet de lancer
un peu la machine encore mieux.
Et enfin,
en 1991,
ça devient la Française des jeux
qui deviendra
il y a un ou deux ans
la FDJ tout simplement.
Maintenant,
si tu regardes le logo,
il n'y a plus que FDJ,
il n'y a plus Française des jeux.
Ils ont simplifié le bordel.
Bref,
bon,
en tout cas,
ça augmente.
Et puis,
bien sûr,
au début du 21e siècle,
il y a l'euro million
que vous connaissez tous.
L'énorme cagnotte européenne.
L'énorme cagnotte européenne
avec un record,
je crois,
de 160 millions de francs,
le plus.
En loto ?
En euros millions.
Ah, euros millions,
mais ce n'est pas des francs,
c'est des euros.
Oui, des euros,
160 millions d'euros.
Je crois qu'il y a eu
170, 180.
Peut-être.
C'est dans ces eaux-là.
En tout cas,
c'est énorme.
Ça représente le milliard de francs.
Voilà,
c'est hallucinant.
Pour faire le vieux con,
c'est un milliard de francs.
C'est du délire.
Le plus gros gain
à personne unique,
c'était dans les 145.
Ah oui,
parce que le 180,
il a été gagné
par deux ou trois personnes.
Ça, c'est possible.
Mais le gain unique,
il me semble,
c'est 145.
Alors,
il y a quelques trucs intéressants
à savoir,
arrêtons un peu là l'historique.
La question,
c'est,
mais combien on gagne ?
Vie.
Alors,
les gains sont au type des impôts.
Ce qu'il faut savoir aussi,
c'est que,
il me semble,
quand on dit,
par exemple,
que la personne a gagné
euros millions,
140 ou 150 millions,
c'est net d'impôt.
Oui.
C'est exonéré.
C'est totalement exonéré d'impôt.
Non, non,
ce n'est pas exonéré.
C'est net d'impôt.
C'est-à-dire que l'impôt
était prélevé avant.
Oui, d'accord.
Et en réalité,
le gain est beaucoup plus élevé.
C'est juste que
l'impôt a été perçu avant.
Ce que tu touches au final,
c'est-à-dire que tu touches,
tu ne vas rien payer dessus.
C'est exonéré.
Tu ne vas rien payer dessus
la somme que tu touches.
Au moment où tu touches la somme,
après,
c'est plus compliqué.
Après,
tu touches sur tes gains,
sur ce que tu vas te rapporter.
Sur les revenus des gains
et sur l'ISF.
Et sur l'ISF, bien sûr.
Parce que tu vas tomber immédiatement
à l'ISF.
On tombe dans l'ISF
en gagnant un gros million.
Si tu gagnes 160 millions d'euros,
à mon avis,
tu vas payer mal l'ISF.
En tout cas,
pour être précis,
le chiffre d'affaires du loto
est redistribué
pour 50,5% d'impôts.
Effectivement,
50,5% donc,
totalement exonéré d'impôts.
La société de la française des jeux
touche 12%.
L'État touche 37,5%.
Et enfin,
il y a toujours
une petite fraction du CA
qui distribuait
à cette fameuse association
des gueules cassées
qui glisse toujours.
Je pense qu'il ne doit plus
avoir beaucoup de pollu.
Ils sont tous morts,
de toute façon.
Peut-être que c'est maintenant
pour des militaires
qui sont morts
dans d'autres endroits.
Exactement.
Parce que c'est toujours
un actionnaire historique
de la Loterie nationale.
Ce qui est intéressant à savoir,
c'est est-ce que tu sais
qu'il y a une sorte
de marché noir pour les billets
du loto ?
Tu ne le savais pas ça ?
Loto ou Euromillion ?
Pour les deux.
Tout simplement.
Pourquoi ?
Parce que justement,
c'est exonéré d'impôts.
Alors quand tu as beaucoup
de sommes au black,
si tu veux,
quoi de mieux que d'acheter
pour faire rentrer la somme ?
Pourquoi ne pas échanger ?
Et ça,
j'avais vu une émission
tu échanges ton billet gagnant
contre du liquide.
Il y a des mecs apparemment
qui font ça.
Ce qui leur permet
de faire rentrer
de l'argent qu'ils ont en cash
de façon légale
sans payer d'impôts dessus.
Non,
mais ce n'est même pas
le problème d'impôts,
c'est de le blanchir.
Oui, de le blanchir.
C'est vrai que cet argent...
De dire,
la source est légale
puisque je l'ai gagné en loto.
Exactement.
Et ça,
c'était assez amusant
parce que c'est vrai que...
Mais donc,
ça doit être des sommes médianes.
Oui,
parce que tu ne peux pas
te pointer tous les deux jours
avec un gros lot.
Ça doit faire étrange quand même.
Surtout que maintenant,
ils ont des systèmes
de vérification
qui sont assez poussés
comme on va le voir plus tard.
Alors,
combien on gagne ?
Il y a aussi la question
des pourcentages de chance.
Alors là,
je crois que Coaco
c'est très fort là-dessus
sur tout ce qui est pourcentage,
mathématiques et tout.
Les probabilités.
Ils ont tellement changé.
Alors,
est-ce que...
Moi maintenant,
grâce à notre auditeur
de la Guadeloupe
qui nous a offert
ce boutique Euro-million,
quelles sont mes chances
à un tirage
de gagner le pactole ?
Est-ce que c'est l'Euro-million
ou c'est l'auto-normal ?
L'Euro-million,
c'est 1 sur 13,
je ne crois pas ça.
C'est l'Euro-million,
c'est ça ?
Ah,
l'Euro-million,
c'est plus.
C'est 1 sur 20 ou 30 millions.
Alors,
l'Euro-million,
attention,
tu as 5 numéros
que tu choisis
dans une grille
de 49 numéros.
C'est les 5 numéros.
Et après,
tu as 2 étoiles
qui tu choisis
parmi 11 étoiles
alors qu'avant,
tu en choisis
avec 9.
Ils ont changé le truc.
T'es sûr que ça n'a pas
débuté à 5 étoiles,
ce truc-là.
J'en sais rien.
En tout cas,
tout ce que je sais,
c'est que le 10 mai 2011,
ils sont passés
de 9 numéros
jusqu'à 11.
Alors,
donc,
avant,
tu avais une chance
sur 76 millions
de gagner le Crollot.
Ah,
c'est même plus que ça.
Voilà.
Et maintenant,
si tu veux...
100 millions, quoi.
Oui,
voilà,
c'est ça,
c'est 116 millions.
Maintenant,
tu as une chance
sur 116 millions
de gagner.
De toucher,
d'avoir les 5 numéros
plus les 2 étoiles.
Voilà,
exactement.
Donc,
autant dire
qu'il t'intérêt
à te lever tôt
pour jouer.
Alors,
il y a des petits trucs
à savoir.
Par exemple,
effectivement,
les mecs ont calculé,
donc il y a des statistiques
très précises.
Si tu joues au loto,
là,
je te parle du loto classique,
tous les jours de ta vie,
à raison de 2 tirages
par semaine,
alors déjà,
il faut toujours choisir
les mêmes numéros.
Apparemment,
tu as plus de chances
de gagner que si tu changes
de grille en faisant
un système flash
automatique
toutes les semaines.
Si tu fais ça,
tu as des chances
de gagner.
Si,
si,
tu as une chance
sur 816
de gagner
du moment où tu es né.
C'est-à-dire que
tu as une semaine,
tu commences déjà
à payer la française.
D'accord,
à raison de 2 euros
par grille
et par tirage.
Mais est-ce que
le fait d'avoir gagné
va compenser
tout l'argent
que tu as dépensé
de ta vie durant ?
Oui,
tu ne dépenses quand même
pas 15 millions d'euros.
Non,
je ne pense pas
que tu gagnes 15 millions d'euros.
Mais attends,
là,
on parle du loto.
Oui,
je pense que le loto,
le gain moyen en loto,
c'est 5 440 millions.
On est très loin
de l'euro million
et de 660 millions.
Donc,
tu vois,
ce n'est pas la même chose.
Alors,
basiquement,
avec le loto simple,
vous avez peu de chances
de gagner.
Il faut donc obtenir
5 numéros par 1049
plus un numéro chance,
là où il y en a 2
à l'euro million.
Toutes les semaines,
on a la réponse,
entre 2 et 10 millions
de grilles sont jouées.
D'accord.
Donc,
entre 2 et 2 millions de grilles,
c'est 2 euros le tirage,
je crois.
Donc,
ça fait une belle somme.
Ça fait entre 4 et 20 millions
dépendant,
ça dépend évidemment
des super gros lots,
des super canyotes.
Des vendredi 13,
parce que le vendredi 13,
c'est la fête.
Tout le monde se lâche
et etc.
Donc,
la mise de base
est de 2 euros.
Une grille
avec le bon numéro chance,
donc le numéro,
c'est le numéro en plus,
celui,
l'étoile,
dans le cas de l'euro million,
rembourse ta grille.
C'est-à-dire que si tu l'as,
ça y est,
c'est bon,
tu as gagné 2 euros,
donc tu as assez
pour pouvoir rejouer,
ce qui est souvent le cas.
C'est ça aussi.
Pourquoi garder cet argent
lorsqu'on le reclaquer comment ?
Évidemment.
Et donc,
alors j'ai tous les détails.
En gros,
une chance sur 19 millions de gagnés,
donc les 5 numéros
plus le numéro chance,
et tu as,
si tu as 2 numéros
plus le numéro chance,
ce qui est la mise minimum,
tu as une chance de gagner
sur 114.
Donc,
il vaut mieux jouer
au loto national,
finalement.
Tes chances de gain
sont plus élevées.
Attends,
d'ailleurs,
non,
je suis con,
il y a la suite du tableau,
attends,
j'exagère.
Non,
en fait,
tu as une chance sur 6
de gagner quand tu joues.
Non,
mais moi,
ce qui m'intéresse,
c'est le pactole.
Attends,
non,
une chance sur 18.
T'en bouges pas.
Il faudra que tu saches.
Non,
on comprend rien.
Si tu as le numéro chance,
tu as une chance sur 18 de gagner.
18 millions ?
Non,
sur 18.
Un sur 18.
Voilà,
mais tu gagnes juste la somme,
tu récupères tes 2 euros.
Moi,
ce que je veux,
c'est la grosse cagnotte.
Je m'en fous de tes 2 euros.
C'est une chance sur 19 millions.
Bonne chance.
Alors,
si une personne joue
tout le monde de sa vie,
je vous l'ai dit,
la propriété de gagner le gros lot
au moins une fois
est inférieure à celle de mourir.
Donc,
tu as une chance sur 816 de gagner.
Si tu joues 4 tirages par semaine.
100% de chance de crever.
Oui,
oui,
et bonne chance.
Bonne chance à vous,
comme dirait nos camarades
de Parano Magazine.
Alors,
du côté de l'Ormion,
c'est donc carrément l'enfer.
Une chance aujourd'hui
sur 116 millions.
Autant dire que vous n'êtes pas prêts
de le gagner.
La question,
évidemment,
que tout le monde se pose,
y a-t-il un moyen des trucs ?
Une marque tingale ?
Quelque chose ?
Ah,
sinon ça se serait.
Une faction de gagner ?
Ah,
il y a 2-3 petites...
Il y a des techniques ?
Les techniques de Captain Webb ?
Il y a 2-3 petites techniques.
Alors,
je vais vous les donner.
Attention.
Alors,
attends,
est-ce qu'il n'y aurait pas
un roulement de tambour ?
Non,
je n'ai pas ça,
non.
Des bruits de paradis ?
Captain Webb va nous donner
les meilleures techniques
pour gagner à l'Ormion et au loto.
Il y a 3 techniques pour gagner.
Attention.
Ah,
quelles sont-elles alors ?
La première technique...
C'est de ne pas jouer.
Et si !
Non,
la première technique,
c'est bien sûr de voler le billet gagnant.
Ah ah !
Eh oui,
la véritable oftus de Crevard,
celle qui est la plus facile à réaliser.
Il y a des gangs qui sont organisés.
Non,
pas vraiment.
mais il y a des muralistes qui l'ont fait.
Il y a aussi une autre méthode
qui est de divorcer.
Ah,
aussi.
Oui,
mais il ne faut pas que tu aies gagné avant.
Ça dépend sous le régime matrimonial.
Oula,
ça dépend.
Tu nous en dis beaucoup,
Lord,
non,
père.
Alors,
donc,
le premier exemple que je vais vous donner,
c'est en juillet 2009,
ça s'est passé dans le Nord.
Une retraitée a gagné 295 000 euros.
Elle va chez son muraliste.
Et le muraliste a piqué le ticket.
Elle sort son petit ticket au muraliste.
Le muraliste lui dit,
madame,
vous avez gagné 295 000 euros.
Alors,
passé la chance de crise cardiaque qu'elle avait,
il lui dit,
ah bah non,
c'est pas possible,
j'ai passé dans la caisse.
Quand vous gagnez autant,
il faut appeler le petit numéro de la Française des Jeux.
Donc,
la vieille dame dit,
oh bah,
je le ferai demain et tout.
Elle rentre chez elle,
met le ticket dans son sac.
Putain,
pas de chance dans la nuit,
il y a quelqu'un qui rentre chez elle,
qui cambriole,
et qui vole juste son truc,
demain,
qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle va déposer plainte et tout.
Elle est affolée,
elle dépose plainte,
la Française des Jeux est mise au courant,
etc.
Évidemment,
quand tu voles,
quand t'es assez con pour voler un ticket
de Romion gagnant dans ce genre de situation,
à moins de tuer la personne à l'origine,
si tu veux,
il n'y a peu de chance pour que t'ailles le déposer.
Donc,
en fait,
le mec n'est jamais déposé ce ticket.
Ah,
mais tu peux le revendre.
donc ça veut dire que personne n'a touché la somme ?
Non,
mais la Française des Jeux a été le cas
et a donné,
effectivement,
les gains à la vieille dame.
Mais comment la vieille dame a pu prouver
qu'elle avait effectivement le ticket ?
Eh bien,
tout simplement parce que la Française des Jeux
a un système super évolué,
ils ont des ordinateurs,
ils savent...
Est-ce qu'elle jouait en plus tout le temps
les mêmes trucs ?
Alors,
peut-être,
effectivement,
parce qu'ils savent les combinaisons
qui sont souvent jouées dans telle ou telle barre tabac.
Surtout,
il y avait le témoignage du buraliste
qui dit,
effectivement,
elle était venue avec le bon ticket
et personne n'est venue réclamer ce billet-là.
Donc,
au bout de,
je crois que ça a dû durer deux ou trois mois,
ils ont fini par lui décerner de l'eau,
effectivement.
C'est réglo.
Considérant qu'il avait gagné.
Pour ça,
ils sont réglo,
les mecs de la Française des Jeux.
Oui,
de toute façon,
ils n'ont pas intérêt à salir
leur réputation non plus.
Il y a plusieurs histoires dans le principe.
Effectivement,
le point faible du loto,
c'est quoi ?
C'est le buraliste.
Par contre,
si tu fais ça,
le principe,
ce n'est pas d'aller toi-même
avec ton billet à la Française des Jeux.
Si tu revends ton billet
à la petite voisine d'en face,
vous prenez le reste.
Il y a peu de chance
pour qu'elle ait 100 000 en liquide sur elle
et qu'une fois qu'elle va aller toucher l'argent,
elle va comprendre où est l'arnaque.
Oui,
mais tu seras parti de plan temps.
Je crois savoir aussi,
c'est peut-être la quatrième technique,
Capitaine Vebb,
qu'il y a un certain monsieur
qui s'appelle Assuror,
qui lui aussi,
mais ça,
vous le découvrirez,
pas tout de suite,
mais vous le découvrirez
sur le blog du Capitaine,
puisque Assuror,
on le poste trois en même temps,
tiens.
Assuror,
lui aussi,
a sa technique
pour gagner au loto.
C'est vrai.
Le blog du Capitaine Vebb.
Tout à fait.
La première a été postée cette semaine.
Donc,
on va vous laisser aller voir.
Alors,
au Canada,
il y a la même chose,
une famille de buralistes
détenait un commerce
où des tickets disparaissaient souvent.
Alors,
c'est toujours la bonne vieille technique.
La personne arrive,
elle te donne le ticket,
elle dit,
est-ce que j'ai gagné quelque chose ?
Le mec regarde le ticket,
il voit.
Il est mauvais,
il est mauvais.
Non,
vous avez perdu,
je vous jette le ticket.
Bon,
il jette le ticket,
après,
il le donne à quelqu'un
qui connaît plus ou moins,
après,
il se partage des lots.
Alors,
eux,
comme ils ont fait pas mal,
ils ont été grillés,
il y a de ça,
deux ou trois ans,
je crois,
et longtemps après,
puisque c'est en 2003
qu'ils avaient quand même gagné
12,5 millions de dollars.
Et donc,
dix ans après,
ils ont fini par recouper le truc
et ces mecs qui vivaient dans l'opulence,
alors l'équivalent de la française
des jeux canadiennes,
ils sont toujours en train
de chercher le gagnant
parce que c'est un peu dur
dix ans après
de savoir
qui avait gagné.
Mais ils ont,
apparemment,
ils ont détecté le système.
Pourquoi ?
Parce qu'il y avait des tickets
qui allaient toujours
les mêmes personnes
quand ils faisaient
toujours les mêmes tickets
et donc,
ils ont fini par découvrir
le gros lot.
Il me semble que les buralistes
n'ont pas le droit de jouer.
Est-ce que je me trompe ?
Je ne sais pas.
Je ne sais rien.
Il faudrait se renseigner.
Je crois qu'il y a une histoire
comme ça.
Ce pourrait être intéressant
de se renseigner là-dessus.
Mais enfin,
la plus grosse histoire
de vol de billets yagnants
s'est passée à Paris.
Et vous en avez entendu parler,
t'en parlais tout à l'heure.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est un mec,
en fait,
c'est marrant
parce que le mec
jouait deux grilles par jour
et je ne sais pas pourquoi
apparemment,
le mec est assez con.
Il jouait deux fois
les mêmes grilles.
Ce qui est quand même étrange.
Bref,
en tout cas,
le mec vient avec ses numéros,
il donne son ticket au buraliste.
Le buraliste regarde,
qu'est-ce qu'il voit ?
Il voit que le mec
a gagné quand même
17,5 millions d'euros
deux fois.
Donc,
ça fait quand même
un peu plus de 30 millions.
Ah non,
il se partage avec lui-même
la somme.
C'était 35,665,000
et donc divisé par deux.
Donc,
je ne comprends toujours pas
pourquoi le mec jouait deux grilles.
En tout cas,
le buraliste voit ça.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il fait,
ah bah non,
vous avez perdu.
Il jette les billets.
Le mec se barre,
il ne fait pas attention.
Il joue de la même grille
tous les jours.
Et le buraliste en question
va voir un de ses potes.
Il se débrouille avec lui.
Il dit,
bon,
bah voilà,
je vais te donner deux tickets.
Tu vas aller les encaisser.
Tu me redonnes 30 millions.
C'est là où c'est le pote aussi
le nick.
Non,
non,
ça n'a pas été le cas.
Il dit,
je te laisse 6 ou 7 millions
un petit truc sur les ordinateurs
de la française des jeux.
C'est qu'ils sont bien développés.
Ils se rendent compte de quoi ?
Ils se rendent compte
que les grilles qui ont été jouées
continuent d'être jouées
toutes les semaines,
même après que le mec ait gagné.
Et ça,
il y a un petit voyant rouge
qui s'allume sur l'ordinateur
qui dit,
attention,
c'est étrange
parce que normalement,
le mec a gagné.
C'est pas probable
qu'il continue à jouer.
C'est pas sûr.
Ça,
c'est vraiment pas sûr.
Les mêmes numéros ?
Ah bah,
les mêmes numéros
toutes les semaines ?
En tout cas,
pour eux,
c'est une alerte.
En tout cas,
pour eux,
c'est une alerte.
Donc,
ils préviennent la police,
ils mènent une enquête
et donc,
parce que tous les ordinateurs
sont reliés en réseau.
Donc,
dès que tu valides une grille,
eux,
à la française des jeux,
ils le savent tout de suite.
Donc,
il y a des policiers
qui planquent devant le bar.
Au moment où le mec valide
ses grilles comme tous les jours
à telle heure,
eh bien,
ça sonne à la française des jeux.
La française des jeux
appelle le flic
qui en appelle devant
et tout.
Et il bloque le mec
et lui explique le truc.
Ils disent,
voilà,
vous avez gagné,
le mec fait un maïs cardiaque
au passage.
Bon,
ça,
ça arrive à tout le monde.
Et donc,
il est pas mort.
Non,
non,
il est pas mort,
je te rassure.
Et il se rend compte
donc que le jackpot
n'a pas été touché
par la bonne personne.
C'était le buraliste
qui l'avait volé.
Donc,
ils ont chopé les deux mecs,
ils les ont foutus
et ils doivent toujours
être en train de pourrir
dans un trou.
Et le gars a récupéré sa thune
ou pas ?
Le gars a récupéré sa thune,
effectivement.
Et c'est le pôle financier
parisien qui s'occupait
de la faire.
Et depuis...
Ça, c'est la rue des Rangiers.
Et depuis, apparemment,
la Française des Jours
a mis un système,
enfin,
en tout cas,
ils l'ont peut-être pas encore fait,
mais ils sont en train
de le développer
pour que désormais,
tu puisses vérifier toi-même
tes trucs avec des bornes automatiques
qui sont dans les bars.
C'est fait tout longtemps, ça.
Ah bah voilà,
c'est assez rare.
T'as même une application
sur iPad et sur iPhone
pour rentrer tes numéros
et les vérifier, toi-même.
Le but étant
de se débarrasser du buraliste
qui est un peu l'élément...
Le maillon faible !
Le maillon faible de la chaîne,
effectivement.
Alors, une autre façon
de gagner à l'autrice,
c'est de tricher.
Bah oui.
Et oui, évidemment,
d'arriver à tricher.
Est-ce possible ?
Je sais pas.
Avant, ça l'était.
Maintenant, un peu plus dur.
Bah, c'est dur,
parce que déjà, les boules...
Parce que surtout,
elles sont validées informatiquement,
les bulletins.
Alors, les bulletins,
non, mais je te parle carrément
de truquer le tirage, attention.
C'est pas possible.
Parce que c'est à la télé,
il y a un huissier de justice...
Je vais pas trouver d'exemple.
Apparemment, les boules,
rien que les boules,
ils ont un poids bien spécifique.
Oui, je crois que c'est super.
Et puis, elles sont changées
à chaque tirage.
Elles sont changées régulièrement,
elles sont gardées dans un coffre,
etc.
C'est très, très compliqué.
Mais, alors,
j'ai pas trouvé d'exemple
comme quoi c'était possible.
Par contre, des fois,
il y a des trucs étranges
et il y a des gens qui pensent
qu'il y a peut-être un trucage.
Par exemple, cette année,
le 7 janvier dernier,
le 7 et le 6,
le 7 janvier,
il y avait le tirage de l'euro million,
le 6 janvier,
le tirage de l'autonormal
48 milliards pour que ça arrive.
Par contre, ce qui est plus fréquent,
c'est les problèmes
sur les jeux à gratter.
Il y avait eu tout un tas de...
Il y avait des garçons,
des mathématiciens
qui avaient étudié,
ils avaient acheté carrément
un rouleau complet
de trucs de grattage
et ils avaient démontré,
je serais bien incapable
de l'expliquer,
qu'en réalité,
le hasard n'était pas suffisamment fort
et la française des jeux
avait été très embêtée.
Ils avaient dû changer
leur méthode, etc.
Déjà parce qu'ils se rendaient compte
que quand, en fait,
ils vendaient par rouleau,
genre les trucs de tac-o-tac,
de morpions, etc.
Et quand il y avait un truc gagnant
qui était tombé dedans,
il n'y en aurait plus dans la suite.
Et donc, les buralistes
savaient lesquels...
S'avaient que le rouleau
était terminé.
Des fois, il y a certains buralistes
qui disaient,
moi, je vous conseille plutôt
de prendre celui-là
parce qu'ici, il y a déjà
quelqu'un qui a gagné quelque chose.
Et donc, effectivement,
il y avait une histoire comme ça
et je me suis dit,
c'était pas fait
à la justice par la française des jeux.
Si, si, si, il y avait eu
des procès, oui, oui.
Mais pour le loto
avec les boules,
je crois que c'est hyper contrôlé.
Je ne vois pas
comment ils peuvent faire.
Moi, j'ai cherché,
j'ai regardé,
je me suis dit,
peut-être que ça arrivait quelque part,
mais je n'ai pas trouvé d'exemple.
Alors, peut-être dans le passé ou...
Et puis, je veux dire,
il y a vraiment des gens,
à moins que ce soit
des employés de la française des jeux,
mais je n'y crois pas
un seul instant,
à moins qu'il y ait des gens,
des faux gagnants
qui touchent les sous.
Après, il y a un autre moyen,
évidemment.
L'autre moyen,
c'est de faire sa propre tombe-là.
Qui n'a pas reçu
un ticket gagnant
de la tribune.
Oui.
Puis, tu avais aussi
tout un tas d'arrêts
de jurisprudence,
enfin, d'arrêts
de jugement de tribunaux
sur ces propos-là.
Vous savez,
c'est surtout les dames âgées
ou les messieurs âgés
qui reçoivent cette fameuse lettre
dans leur boîte à lettres
avec marqué
ça y est,
vous avez gagné
10 000 euros,
etc.
C'est moins maintenant,
je pense,
qu'il y a une époque.
Moi, je me rappelle
aux années 80,
c'était des trucs comme ça,
tu les recevais tous les jours.
Ça dégueulait dans ta boîte à lettres.
Et évidemment,
le but du jeu,
c'était de te faire acheter
une saloperie
à 10 balles
ou à 20 balles
pour enrichir.
Et puis donc,
tu ne gagnais jamais
aucun chèque
à ce genre de fausse loterie.
Je crois qu'il y avait
une mauvaise
qui les avait attaqués
en justice.
Tu as beaucoup de gens,
pas qu'une,
tu as énormément de gens
régulièrement
qui ont attaqué
ces sociétés en justice
en disant
que c'est trompeur.
Et il y a beaucoup
de tribunaux
qui ont condamné
ces sociétés
à payer le gain.
Et il y a eu,
ça a été,
à un certain moment,
en jurisprudence,
c'était quasi systématique
et ce qui a mis en difficulté
financièrement
certaines de ces sociétés-là.
C'est pour ça
qu'il y en a un petit peu
moins aujourd'hui,
mais je crois
que ça existe toujours.
Sauf que maintenant,
ils mettent tout un tas
d'avertissements,
d'astérix
pour justement éviter
qu'un tribunal
puisse les condamner
en les forçant
à verser le gain
et qu'ils ne voulaient pas verser.
Le but étant
de vendre des saloperies
à 10 balles.
Alors,
en dehors de voler le ticket
et de tricher,
il y a une dernière technique.
Et cette technique-là,
alors,
je n'ai pas retrouvé les infos,
mais peut-être que sur le chat,
ils vont savoir.
Je ne sais pas
si ce n'était pas au Canada
ou aux Etats-Unis.
En tout cas,
il y avait une sorte de société
qui s'était montée
et apparemment,
je ne sais pas
si c'était des joueurs
qui avaient fait une association
qui était montée ensemble.
En plus, c'est toutes les grilles.
Oui,
qui avaient décidé
d'attendre un super tirage
et de remplir l'intégralité
des grilles
pour avoir tous les numéros.
Mais ça coûte plus cher
que le gars ?
Non, justement.
Non, ça coûtait moins cher.
Ça coûtait moins cher.
Ils avaient calculé
qu'en fait,
ce n'était pas une grille
à 30 numéros,
si tu veux.
C'était un truc,
il devait y avoir peut-être
20 numéros,
tu vas en choisir 5.
Mais là,
ce n'est pas de la triche,
mais ils appliquent les règles.
Ce n'est pas de la triche,
effectivement.
Tu contournes le système.
Tu joues sur les probas.
Si tu es tout seul,
il faut passer du temps quand même.
Oui,
non,
mais justement,
là,
ils étaient nombreux.
Ils avaient dû bloquer
100 ou 200 bureaux
de burealistes.
Et à point sonné
de toute la journée,
c'était assez marrant
parce que j'avais vu
en partage là-dessus.
Je n'ai pas réussi
à retrouver les sources,
mais peut-être que...
J'avais vu ce truc-là.
En fait,
c'était le drame
parce que dans un des bureaux,
la machine était carrément
tombée en panne
à force de l'utiliser
et du coup,
ils n'avaient pas pu valider
toutes les grilles.
Ils avaient un trou
de peut-être,
je ne sais pas,
1000 ou 2000 numéros
au milieu de leur truc.
Est-ce qu'il y a qui est tombé ?
Non,
ils ont quand même eu le gros lot.
Ils avaient gagné quand même.
Donc,
ils avaient gagné le gros lot,
mais ils avaient gagné aussi
tous les petits lots
parce qu'ils avaient
les celles qui étaient remboursées,
etc.
Et tous les numéros autres.
Maintenant,
je ne pense pas
que ce soit possible.
Ils ont dû changer la règle
juste après.
Je pense qu'ils ont dû
rajouter un numéro
ou faire un truc
de façon à ce que ça soit plus...
Maintenant,
ça c'était possible
avec des petits trucs,
mais tu l'as dit tout à l'heure,
euros millions,
c'est quand même
une chance sur 110 millions.
C'est-à-dire qu'il faut
que tu remplisses
110 millions de billets.
Oui,
c'est carrément impossible.
Avant d'être sûr
de ne pas avoir le billet.
À 2 euros le billet,
tu calcules,
brolois de 120,
j'ai une chance sur 8.
Il faut être organisé
parce que pour en perdre
un million de billets,
tu as intérêt à y aller.
En tout cas,
je n'ai pas retrouvé
si quelqu'un trouve
le reportage,
je veux bien...
Avec une bonne imprimante,
bien réglée,
bon code.
Oui,
tu as intérêt.
Et puis,
bien entendu,
parlons un peu des gagnants.
Un gagnant,
un truc de connard.
Ce que vous avez tous vu,
c'est gagnant à la télé.
Tu es jaloux,
Captain V.
Oui,
évidemment,
sur des gros redneck
qui vont immédiatement
aller s'acheter
des manteaux en fourreur
et des Ferrari.
Il faut savoir quand même
qu'à la France,
c'est des jeux.
Ils ont une cellule psychologique.
On va éviter
que les mecs pètent un câble.
Ils ont des conseillers financiers
qui te suivent après.
Je crois qu'ils font même
des fêtes entre gagnants.
On le voit souvent à la télé.
Ils font des fêtes,
mais ils te suivent,
ils te conseillent
sur les placements
et les trucs à faire.
Qui se rappelle
de cette série
dans les années 80
où il y avait deux agents
qui suivaient
les gagnants du loto ?
Vous ne vous rappelez pas de ça ?
Non.
C'était une vieille série
et les mecs,
il y a des trucs pas possibles.
Il y en avait un
qui avait acheté
150 bornes vidéo.
Ça avait foutu le feu
à sa baraque.
Il avait tout perdu.
Je ne me rappelle plus
comment s'appelait
cette série non plus.
Je pense que quelqu'un
va nous le trouver aussi.
J'ai quand même dégagé
trois grands types de gagnants.
Il y a celui
qui se fait mettre à sec
par sa banque, bien sûr.
C'est par exemple
ce mec qui avait gagné
900 000 euros l'auto
et qui, sept ans plus tard,
devait 600 000 euros
de découvert à sa banque.
Et comment il a réussi son coup ?
C'est simple.
Sa banque a tout placé
dans des fonds merdiques
sans trop lui expliquer
ce qui se passait.
Donc en fait,
le mec a tout perdu
et il a tout perdu
tellement qu'il devait
au final 600 000 euros
à sa banque.
Donc méfiez-vous.
Est-ce que son banque
s'appelait Jérôme Curiel ?
Je ne sais pas.
C'est peut-être lui.
Ou c'est peut-être
Bernard Tapie,
je n'en sais rien.
Mais en tout cas...
Non mais attends,
ce n'est pas possible.
Il a dû acheter des contrats
à terme.
Je ne sais pas.
Les trucs absolument horribles.
Le mec avait dû
lui refroidir,
ce qui avait de pire.
Il les attaqué en justice
derrière ?
Oui, il les attaqué
en justice.
Il a réclamé 700 000 euros
de dommages à intérêt.
Je ne sais pas
s'il a gagné ou pas.
Je n'ai pas trop suivi l'affaire.
Le défaut de conseil,
ça peut coûter cher
une banque quand même.
Ah bah écoute,
je n'en sais rien.
En tout cas,
s'il ne gagne pas ses 700 000 euros,
il va l'avoir bien à sec.
Un autre cas classique
de gagnant,
c'est le mouton évidemment.
C'est celui qui va se faire tomber
par toute sa famille.
Ça, c'est ses amis surtout.
Ah ouais, ses amis.
Le truc,
si vous gagnez au loto,
les amis,
ne le dites surtout pas.
Ne le dites pas.
Vous prenez votre petit ticket,
vous le mettez dans votre pop-up
et puis vous faites le crevage.
Si tu as gagné 100 millions,
tu dis que tu as gagné 1 million.
Oui.
Ouais, voilà,
à la rigueur.
Alors n'oubliez pas surtout.
Avant d'aller récupérer votre argent,
vous faites un petit contrat
de mariage avec votre épouse.
Ouais.
Chéri, j'ai bien réfléchi,
j'ai une activité dangereuse,
il faudrait peut-être mieux
qu'on se sépare.
Et là,
tu vas encaisser ton billet.
Voilà.
Alors c'est le cas classique
évidemment,
c'est tu vois arriver
tous tes voisins,
tes amis,
ta famille,
ils ont tous besoin de quelque chose.
C'est le moment de partir au Canada.
C'est le moment de partir
ou c'est le moment aussi
de tous les envoyer chier.
Il y avait ce gagnant par exemple
qui avait envoyé chier son fils
qui lui demandait une somme,
je crois que c'était genre
10 000 euros
pour pouvoir survivre
parce que le mec
était carrément à la rue
et son père lui avait dit
non,
on va te faire enculer,
c'est Mathune,
t'avais qu'à remplir ta grille
et tout.
Et il s'est fâché à mort avec...
Il n'y a pas besoin
de gagner 1 million pour ça.
Oui.
T'es footballeur,
il ne voulait plus lui parler
parce qu'il ne voulait pas
filer d'argent à sa famille.
Donc ça peut être aussi...
Est-ce que tu veux me parler
de cet anglais quand même ?
Vas-y, dis.
Tu ne racontes pas ça
comme une histoire hallucinante
il y a peut-être 10 ans
où un anglais,
un jeune retraité,
il vient d'arriver à la retraite
et il se dit
qu'il a une petite retraite
merdique et tout
et il voudrait offrir
une fin de vie à sa femme
genre rocambolesque.
Il explique à sa femme
qu'il a gagné
à la loterie anglaise,
complètement faux,
qu'il a gagné
genre 2 millions de livres
ou un truc comme ça.
Et il avait trouvé
le moyen,
la technique,
c'est qu'il s'auto-faisait
un chèque
qui était encaissé...
Enfin, pardon,
à son nom.
Il jouait sur les délais
d'encaissement ?
Voilà, il jouait
sur les délais d'encaissement.
C'est-à-dire que
quand il avait un laps de temps
d'une journée
ou quand il demandait
un reçu de son compte en banque,
il avait en effet
2 millions de livres
à fichier
et le mec a vécu
pendant plusieurs mois
comme ça.
Il allait au concessionnaire Porsche
en disant
je viens de gagner
au loto
mais je ne peux pas
payer encore tout de suite
parce qu'il faut valider
des trucs avec les avocats,
je ne sais pas quoi.
Et les gars,
le gars est reporté
avec une Porsche,
il a acheté une baraque
comme ça.
Enfin, une villa,
ce n'était pas une baraque.
Il a acheté des tas de trucs
et il a fait ça
pendant 6-8 mois,
je ne sais plus.
Et il vivait bien sûr
bien au-delà de ses moyens,
tu t'en doutes.
Et donc après,
ça a mal tourné bien sûr
parce qu'au bout d'un moment,
quand même,
la banque s'est dit
c'est vraiment bizarre.
On l'encaisse tous les 3 jours
à un chèque de 2 millions
et après,
on lui redébite automatiquement.
Et donc voilà.
Mais il avait trouvé
la petite parade
pour vivre 6 mois tranquille
dans des belles voitures,
des belles...
Il faut 3 comptes en fait.
Il fait 3 comptes,
il fait des chèques
qui n'arrêtent pas de tourner
entre les 3.
C'est un peu compliqué.
Si quelqu'un veut essayer,
n'hésitez pas.
Je ne suis pas sûr
avec les dates de valeur
que ça fonctionne.
Puis maintenant,
je crois que c'est un peu différent
en plus ces histoires-là.
Les banques ont lui trouvé
un truc qui est bien.
Avant,
le mec déposait le chèque
et ça affichait sur son compte
de ce montant-là,
je peux dire que tu es convoqué
par ton conseiller.
C'est très probable.
Il y a une dizaine d'années,
c'était un truc...
Alors,
quel est le deuxième profil
Capitaine Web ?
C'était le deuxième profil,
c'était le mouton.
Il y a le troisième profil.
Il y a le troisième.
Le premier,
c'était celui
qui se mettait à sec par sa banque.
Tu as le mouton,
puis bien sûr,
tu as le flambeur.
Le flambeur,
celui qui gagne.
Mais tu n'as pas
la quatrième catégorie,
le prudent,
l'homme avisé.
Oui,
mais ce n'est pas intéressant,
si tu veux.
Il y avait ces mecs
qui avaient gagné
une fortune pas possible
et qui avaient acheté
un bureau de tabac.
Ils bossaient tous les jours
du matin de 6h à 20h.
Il y en a une qui avait gagné
aussi,
c'était en francs,
45 millions de francs,
mais qui avait tenu
à rester bossé
jusqu'à sa retraite
dans son usine et tout.
Il y a aussi des cas,
mais ils ne sont pas marrants.
Le flambeur,
par exemple,
est marrant.
C'est drôle.
Le flambeur...
Tu viens de parler
de ceux qui sont à Monaco ?
Non,
je lui te fais,
parce que sinon,
ça va durer à trois plans.
Je voulais juste trouver
un exemple,
si tu veux.
C'était ce flambeur
qui s'appelait Robert,
ou Gérard,
non,
c'était Gérard,
qui était un ancien routier.
Donc,
le mec,
il joue au loto
et il y a 3 millions.
Oui,
pas mal.
2 francs.
A l'époque,
c'était en 1980.
Alors,
tout de suite,
évidemment...
En 1980,
3 millions,
c'est beaucoup.
C'est énorme,
évidemment.
Ça représente,
à mon avis,
10-12 millions de francs
aujourd'hui,
donc 1 million d'euros.
Donc,
il ne se sent plus.
Ça y est,
il claque de la thune,
il s'achète des trucs,
il fait la tournée des grands ducs,
les hôtels 3 étoiles,
la Ferrari,
etc.
Il a tenu combien de temps ?
Il a tenu,
apparemment,
un an,
je crois,
avant de ne plus avoir un sou.
Et là,
évidemment,
c'est le drame.
Il a repris son camion.
Il reprend son camion,
il a fait le tour.
Et tu sais quoi ?
Il a recagné une deuxième fois.
17 millions de francs,
2,59 millions d'euros.
Et la deuxième calote,
il a déclaré,
maintenant je sais ce qu'il ne faut pas faire.
Et effectivement,
apparemment,
il n'a pas de temps gagné.
Il a gagné deux fois.
Oui, deux fois,
ça arrive.
Tu as une Américaine
qui a gagné cette semaine
deux fois dans la même journée
à deux loteries différentes
et genre une fois un million de dollars
et l'autre fois pas loin.
Ça le part.
Dans la même journée.
Si quelqu'un d'entre vous,
donc,
pour que je finisse cette rubrique,
gagne à l'euro million,
nous acceptons vos dons.
Alors,
pour les dons de supérieurs à 100 000 euros,
merci de nous contacter directement.
On trouvera un arrangement entre nous.
Voilà.
Vous serez invité à l'apéro.
Vous serez une dédicace de Manox.
Exactement.
Bon allez,
sur ça,
c'est fini pour la rubrique Loto.
On va remercier encore une fois Alex
et la semaine prochaine,
nous serons au rendez-vous
pour vérifier si nous avons gagné
entre temps notre...
On ne le dira pas.
De quoi ?
On va appliquer tes méthodes
avec Captain Webb.
Il ne faut pas le dire.
On vous dira qu'on a perdu.
Donc,
il n'y aura pas trop de suspense.
Mais si,
si vous nous voyez dans un nouveau studio
avec des putes partout...
Si vous voyez que tout d'un coup,
notre studio a été transféré à Bangkok,
c'est possible qu'effectivement,
on a gagné quelque chose.
Allez savoir.
Ok,
bon sur ça,
je crois que c'est l'heure
de l'horrible Oise-Off
parce que c'est déjà deux heures.
Je crois qu'on arrive.
On a déjà deux heures d'émission.
Ça a l'air...
Putain,
deux heures,
pourtant on n'a pas fait
si longtemps que ça.
C'est une horaire.
Ça passe trop vite.
Tu parles...
C'était très bien ton dossier.
Merci, merci.
En plus,
je crois qu'il y a du lourd ce soir.
Il y a du sale.
Je fais quand même
un beau dégraissage.
Ok, d'accord.
T'as gardé le meilleur.
C'est vrai que ça y a deux semaines
mine de rien.
Deux semaines sans Oise-Off.
Ouais, ouais.
C'est du sale.
J'avais à peu près
une cinquantaine de news.
J'en ai regardé.
Le Oise-Off,
ça ne se périme pas.
C'est vrai.
Ça reste...
L'actualité toujours.
Allez,
Oise-Off.
Let's go.
C'est vrai que,
à l'origine,
là je ne le fais pas,
mais je voulais lancer
un débat sur
qu'est-ce qu'on fait
si on gagne
à l'heure au million.
C'est trop classique
comme débat.
C'est trop classique,
mais je crois
qu'il faudrait surtout
que Manok soit là
pour qu'on en profite à fond.
Du débat sur
qu'est-ce qu'on fait
pour au million ?
Non,
si on a gagné,
plein de sous.
Enfin,
Oise-Off.
Ce n'est pas le cas,
ce n'est pas le cas.
Allez.
Malheureusement.
Un petit Oise-Off rapide.
Tu n'as pas vraiment
le Oise-Off,
mais c'est spécialement
pour toi,
Captain Vett.
Oh, chouette.
Je suis guéter ce soir.
Et oui,
parce qu'il faut savoir
qu'il y a une étude
scientifique
comme celle du Oise-Off.
Bien sûr.
Dont je vous parle.
Fait par d'imminents savants.
Une étude
d'une société
qui s'appelle
Sky Scanner,
qui parle bien sûr
des vols aériens.
Et alors,
ils ont fait
des grosses recherches.
Je crois que
LTP est allergique
au Oise-Off, en fait.
Pardon.
pour savoir
quel était
le meilleur emplacement
dans un avion.
La queue.
Pour ne pas crever.
Pour éviter...
La queue.
La queue de l'avion.
Non, non, non.
Attends,
j'ai lu plein d'études là-dessus,
je peux t'assurer que c'est la queue.
Écoute, écoute, quoi ?
Ils ont fait
deux études, en fait.
l'étude
le siège préféré
des passagers.
L'emplacement préféré.
Le siège le plus sûr.
Pour bien profiter.
Non, pour bien profiter.
C'est simple.
Devant, côté couloir.
Pour bien profiter du vol.
C'est plutôt côté hublot,
en général, tout ça, tu vois.
Ah non, parce que tu veux sortir.
Pour qu'il soit
pas trop anxieux,
pour qu'il puisse apprécier
le voyage et tout.
Ces statistiques
ont interrogé des gens.
Et mille personnes
ont été interrogées
pour cette statistique-là.
Le train, c'est ce qu'il y a
de mieux pour prendre l'avion.
C'est la place 6A.
Eh oui !
Mais dans quel avion ?
Dans quel avion ?
Oui, parce que c'est pas
tous les mêmes, quoi.
C'est pas tous les mêmes.
Si ça, dans un A380,
t'es dans un cabineau du pilote, quoi.
Ah oui, oui.
En effet.
Ah oui, merde.
Quel type d'avion ?
Je ne m'en rappelle plus.
C'est pas grave.
Si ça, à priori,
t'as un 737 ou un 747 ?
Si ça, de toute façon,
c'est du côté hublot, c'est sûr.
C'est très devant,
c'est en première.
C'est du côté hublot,
en première, en effet.
Ah oui, d'accord.
Mais pas le premier.
Alors, la pire des places,
selon les voyageurs...
Ah bah c'est la 48F !
Évidemment !
Non, c'est le 31E.
Parce que tout au fond,
t'es pas loin des toilettes,
c'est pas si mal que ça, au final.
Et puis tu vois pas...
Au 31E, en plus,
je pense que t'es au milieu,
mais au milieu du milieu, quoi.
Ouais, c'est ça.
Là où à chaque fois,
tu dois passer par dessus
des mecs en train de dormir
quand tu vas sortir pisser.
Ouais, exactement.
E, d'ailleurs,
c'est la place milieu
de rangée de proie.
Ouais, c'est le milieu du milieu, quoi.
C'est le milieu du milieu, voilà.
C'est le pire.
C'est la pire, en effet,
sur le passé.
Mais alors,
quelle est la place,
l'emplacement,
qui est statistiquement
la meilleure
pour survivre à un crash ?
C'est la queue de l'avion, normalement.
C'est la queue de l'avion,
mais est-ce que c'est le...
Ah, ben tu vois,
j'avais dit.
Oui, mais la queue de l'avion,
il y a plusieurs rangs, quand même.
Non, non,
queue de l'avion,
a priori au milieu.
Hein ?
Queue de l'avion au milieu.
Ah non, moi,
je dirais plutôt sur un côté.
Côté couloir.
Parce qu'il faut pouvoir s'échapper.
Non, non, non,
moi, je dis au milieu.
Queue de l'avion au milieu.
Côté couloir,
c'est l'orthopère qui...
Oui, côté couloir,
mais au milieu.
Non, non, non, non,
non, c'est plus vers l'arrière
parce que...
Non, non, au milieu,
au milieu,
la rangée du milieu.
Côté couloir,
la rangée du milieu,
c'est là où il y a
trois sièges ou quatre sièges.
Oui.
Côté couloir, au fond.
Alors, moi, je pense que c'est...
Non, je pense que c'est plutôt
un côté-côté.
Alors, les statistiques
montreraient
que si tu t'assoies
entre les sièges
40...
Alors, attends...
C'est 40D
et 42D.
Il faut connaître
le modèle.
Voilà.
Oui, je ne sais plus
ce que c'est, merde.
C'est un Boeing,
je pense, 740.
Ah, mais suivez mes conseils.
Vous prenez l'avion,
bagage à main, parachute.
Entre 40D et 42D,
ce sont les emplacements
les plus safe
au niveau crash d'avion.
Ça reste relatif.
Quand tu t'écrases
de 10 000 mètres
d'attitude dans la flotte,
il n'y a plus que t'en sortir.
Ça ne veut pas dire
que tu es sûr
de t'en sortir.
Tu mourras plus lentement.
Voilà, exactement.
Je vous conseille
cette série Air Crash.
Comment ça s'appelle ?
C'est Crash aérien ?
Ah, Mayday !
Oui, c'est-à-dire
qu'ils prennent
effectivement des crashs célèbres
mais ils les décortiquent.
Le mieux,
c'est quand l'avion
se coupe en deux
et tu vois les mecs
au premier rang comme ça.
Avec la voix
totalement neutre derrière.
Et là,
ils mettent 5 minutes
à se rendre compte
qu'ils vont mourir.
Regardez à toute vitesse
Robert est parti
dans l'atmosphère.
Quelle erreur
a donc commis
de pilotes.
Il y en avait un,
la vitre avait explosé
et le mec disait
très calmement
l'hôtesse de l'air,
la tête coincée
dans le hublot
à sa fin arriver.
C'était fantastique.
Mais il faut savoir
que tu as peut-être
nous avisé à tous regarder.
Mais moi,
ça,
je les ai matés.
En plus,
il faut savoir
que c'est des formats américains
qui sont donc,
c'est des formats
de une heure
mais entrecoupés
je suppose par 5-6 pubs
ce qui fait que tu as
un replay
toutes les 5 minutes.
Alors le mec qui crame,
tu le vaux au moins
3 ou 4 fois
si tu veux.
Moi,
ce que je vous conseille,
c'est de le mettre
sur votre iPad
pour le mater directement
en avion.
Ça va vous assurer
des places libres
à côté assez rapidement.
Allez,
on va se suivre.
Ah,
vous savez,
on aime bien parler
de record culinaire.
Ah oui,
culinaire,
gastronomique,
je ne sais pas
si c'est le bon terme
mais donc on avait,
comment il s'appelait
ce champion japonais ?
Je ne sais plus,
bon,
c'est pas grave.
Yamazaki,
ils s'appellent tous Yamazaki
ou Yama.
Mais là,
on a un nouveau.
Ça me rappelle,
ça me rappelle,
encore une petite anecdote.
On avait un ami chinois
et alors ton père
ne t'arrêtait pas
de l'appeler Yama
parce qu'il ne se rappelait
pas de son nom.
C'est pas méchant.
Paul,
si tu nous écoutes.
Ouais,
on retourne au Japon
bien sûr pour avoir
ce record
et on va forcément
dans un Burger King.
Alors Burger King au Japon,
tu vois,
là-bas,
il y avait une offre
promotionnelle
qui expliquait
que pour 15 tranches
de bacon,
non,
pour je ne sais plus
quel hamburger
acheté,
tu avais 15 tranches
de bacon supplémentaires
offerts,
enfin offerts,
pour offerts,
moyennant une somme
de 100 yens
ce qui ne représente
pas grand-chose.
Ça fait un peu moins
d'un euro,
je crois,
100 yens.
Et donc,
bien sûr,
il y a une personne
qui dit,
tiens,
super promo,
15 tranches de bacon
pour même pas un euro,
je vais tenter le record
du hamburger au bacon.
À votre avis,
combien est-ce qu'il en a acheté ?
Je ne sais pas.
Vous n'avez pas
un petit chiffre en tête,
là,
on est dans l'euro million,
le motot.
Je ne sais pas,
200 tranches de bacon.
200 tranches de bacon,
bon,
je vous donne le chiffre.
Il a acheté
1050 tranches
de bacon.
Oui,
1050 tranches de bacon.
Alors,
j'ai une petite photo,
si vous voulez l'avoir.
Donc,
ça lui a coûté quand même
une soixantaine d'euros,
mine de rien.
C'est 1050 tranches
de bacon.
Il a tenté
de bouffer un peu tout ça,
mais il s'est rendu compte
quand même
que ça était
un peu beaucoup.
Il n'a pas réussi
à battre son record
de 1050 tranches,
mais a priori,
il en aurait quand même
dévoré
plus de la moitié.
C'est un plus de
500 tranches de bacon.
C'est impossible,
quoi.
En combien de temps ?
Je ne sais pas.
Non,
ce n'était pas un record
sur la durée,
tu vois.
C'était plus
sur la quantité.
Putain,
mais 500 tranches
de bacon,
c'est un cochon,
quoi.
Bah oui.
Il manque les pâtes
et le croix,
quoi.
C'est l'enfer,
Putain.
Enfin bon,
record à battre
les 500 tranches
de bacon
dans le burglary.
Ce n'est pas moi
qui le ferai.
Je devrais tenter.
Ah oui,
on aura pu en parler
pendant la news
Mark Norsell,
tu en as,
j'en ai parlé
de Foy Captain
tout à l'heure,
le fameux
John Bobit,
c'est un sacré oiseau.
le premier américain
s'est fait trancher
le pénis par sa femme,
rappelez-vous,
qui avait couru
l'hôpital
avec son pénis
sous le bras
et qui avait réussi
à le reconstruire.
Il avait un gros pénis.
Il l'avait reconstruit,
son pénis.
Il allait profiter
pour entamer
une carrière
de porno star.
Je ne suis pas sûr
que ça marche vraiment,
d'ailleurs.
Mais 16 ans après les faits,
eh ben oui,
l'amour,
c'est l'amour.
Alors ton père,
tu peux dire ce que tu veux,
mais John est tombé,
retombé amoureux
ou alors est toujours amoureux
de celle qui l'a tranché
le pénis.
J'espère qu'il ne va pas
lui trancher une deuxième fois.
Il lui a limé les dents.
Oui,
non,
je ne sais plus comment
elle lui avait tranché.
La ponceuse.
Donc,
il n'est pas...
J'ai dit,
tu vas aller chez le dentiste
d'abord.
Il n'est pas rancunier.
Mais c'est un garagiste.
Ta gueule.
Il n'est pas rancunier,
ce John Bobby.
Ah non,
il n'est pas rancunier.
Et donc,
il a essayé de se remettre
en couple avec la bonne femme
qui lui avait coupé le pénis.
Je lui souhaite bon courage.
Allez,
moi ça suivant.
Alors là,
ça oise off lors de ton père
et qui te concerne particulièrement.
Mince.
J'espère que tu n'avais pas envisagé
un quelconque séjour au Japon.
J'aimerais bien y aller.
Mais non,
je n'ai pas la possibilité.
Rappelle peut-être ton cousin,
il est encore là-bas ton cousin ?
Non,
il est revenu en France.
Il est revenu.
Tant mieux,
tant mieux.
Parce que...
Ils l'ont viré.
Il y a un économiste...
Il n'y avait plus de femmes
à engrosser.
Un économiste japonais
dit...
Enfin,
il clame avoir trouvé
une solution,
un moyen infaillible
pour lutter contre le célibat
des hommes qui là-bas
est quand même assez...
Vous savez,
ils sont...
Le travail,
ils travaillent,
ils n'ont pas le temps
forcément...
Quel beau pays.
Pourquoi on l'aille visité là-bas ?
Les Japonaises ont une très bonne réputation
en France.
Et donc,
il s'appelle
Takori Morinaga.
Et il a trouvé...
C'est un vrai économiste.
Attention,
c'est la référence économique
au Japon
qui a trouvé
comment lutter
contre ceci.
Enfin,
ce célibat masculin
et surtout comment renflouer
en même temps
les caisses de l'État.
Et oui,
il a proposé
de...
d'ériger une taxe
sur...
Le célibat.
Une taxe de célibat
qui serait
plus chère,
notamment en fonction
de tes qualités physiques.
C'est-à-dire,
plus tu es mignon,
plus tu as de chance
de trouver une femme,
mais tu es quand même célibataire
et même plus tu vas payer cher.
Donc,
tu es beau gosse au Japon,
tu risques de,
un jour,
payer fortement.
Ça me semble
un poil subjectif.
Oui, mais si tu es...
Déjà,
Capetaine a raison,
mais d'autre part,
si tu es beau gosse,
c'est peu probable
que tu restes longtemps célibataire.
Ça dépend.
Tu peux choisir
de baiser à droite à gauche
sans avoir besoin de te...
Bien sûr.
Oui, c'est vrai.
Exactement.
Et puis,
tu peux aussi choisir
de vivre pleinement ton travail
à l'entendant.
Alors,
ça,
ça ne s'est pas fait n'importe comment.
Il y a quatre catégories,
bien sûr,
dans ce classement.
Il y a les beaux,
les normaux,
les moyens
et les marre-molets.
Et les lés, bien sûr.
Mais qui classe ?
C'est les femmes.
Chacune de ces catégories,
comme je l'ai dit,
sont taxées différemment.
Les beaux seraient taxés
donc à 100%, bien sûr.
Alors que les laids,
les très laids,
sont taxés qu'à 20%.
Je trouve que c'est vague.
C'est déjà dégueulasse.
En même temps,
est-ce que c'est plus élevé
que les impôts français
quand tu es célibataire ?
Je ne sais pas.
On n'a pas fait le calcul.
Mais c'est vrai que...
Non, mais c'est quand même dégueulasse
parce que le mec qui est laid,
qui est vraiment laid,
il va tout le temps payer les 20%.
Parce qu'il ne trouvera personne.
Non, alors, justement.
C'est la loi de la nature.
Justement.
Alors, il y a deux explications à ça.
Le mec qui est beau,
il le cherche un peu
s'il est célibataire
parce qu'il est beau.
Mais il explique, l'économiste,
pourquoi est-ce qu'on taxe
qu'à 20% les très laids ?
C'est notamment pour qu'il garde
une bonne tranche de salaire
qui peut aussi attirer
la femelle japonaise,
le nippone,
plus que les qualités esthétiques
de l'autre
qui se fera quand même taxer
beaucoup, beaucoup plus
sur son salaire.
Oui, mais celui qui a 100%,
il va très vite
plus être célibataire
alors que celui à 20%,
il aura du mal,
même avec de la thune.
Mais pas sûr,
parce que c'était beau,
c'était très beau,
mais il n'a plus un copec
dans la poche.
Enfin bon,
on va passer les détails
sur la psychologie féminine.
C'est intéressant.
Mais c'est très intéressant,
c'est à surveiller.
Je pense que ça manque
de japonaises ici.
Il faudrait faire
un podcast spécial Japon.
Mais pas avec
les gros poils du diéta.
Que des japonaises.
C'est vrai, ça manque.
Allez, oiseau suivant.
En plus, il paraît que les japonaises
tiennent très mal l'alcool,
ceux qui viennent de toaster.
Alors,
capitaine.
Vous savez,
je le répète toutes les semaines,
on est en crise.
On est en crise.
Chacun lutte avec ses moyens.
On fait mieux ce qu'on peut.
Toi, t'as une technique
pour relancer le pouvoir d'achat.
Moi, non.
Mais ces six chômeurs italiens,
on pense avoir trouvé
la solution
pour retrouver leur emploi.
Alors,
c'était des gens
qui travaillaient
pour une coopérative
qui s'appelle,
je ne sais plus comment,
qui étaient chargés
d'entretenir les sentiers
d'accès au Vésuve.
Vous savez tous
ce que c'est que le Vésuve ?
Oui, oui, oui.
C'est ce volcan.
Le volcan qui est
porté vers Naples,
je crois que c'est par là.
Et donc,
je suis monté
sur le Vésuve
quand j'avais été
avec notre ami Blatos
à Naples
il y a deux, trois ans.
Et donc,
afin de retrouver
leur emploi,
bien sûr,
et de réclamer aussi
des aides de la région,
ils ont décidé
de s'installer
dans le cratère
du Vésuve.
Bravo les champions.
Et ils expliquent aussi,
nous y resterons.
Je crois qu'il me semble
qu'il y avait des candidats
avec des souples présidentielles
qui avaient le même projet
pour diminuer le chômage.
On n'a pas assez
de volcans en France.
Ouais, c'est possible.
On a le puits du fou.
Avec Philippe Desvilliers.
Allez, mon bras.
Non, non,
je confonds,
ce n'est pas le puits.
C'était Vulcania,
je crois.
Vulcania,
le projet de Vélajusqu'à Destin.
De Vélajusqu'à Destin.
Oui, de Vélajusqu'à Destin.
Alors,
ils disent qu'ils resteront
dans ce cratère
jusqu'à ce que la région
de Campagnie,
donc c'est l'argent
qui englobe tout ce qui est
Naples,
le Vézú,
tout ça,
apporte une réponse.
Ou que le volcan
rentre en éruption.
rentre en éruption,
en effet.
Ça,
ils ne l'ont pas précisé,
mais nous pourrons le préciser.
Ça me semble assez logique.
Et voilà.
Ils n'auront plus
de problème d'emploi après.
devenir spationaute.
Alors,
vous pouvez surveiller les news,
savoir si le Vézú
va bientôt rentrer
en éruption ou pas.
Allez,
what's up suivant.
Ah,
est-ce que vous connaissez
quand même
la bête,
le renard ?
Vous savez,
c'est une bête fourbe,
leur ton père.
Toutes les bêtes sont fourbes.
Oui,
mais celle-là particulièrement,
le renard aime bien shipper.
Ah oui,
shipper.
Shipper,
arrête de shipper !
Ah,
ça semble faire de ça.
Je vous conseille un épisode
de Dora Défoncé au Crac,
c'est le top.
Shipper,
arrête de shipper !
Sac à dos,
sac à dos.
Avec les champignons
qui volent et tout,
le sac à dos qui arrête pas
de parler,
la carte qui se barre,
c'est l'enfer.
Le traversé,
la forêt magique,
celui de champignons.
C'est un peu ça.
Bon,
en tout cas,
ce renard aura pu être shipper,
mais il avait une espèce
d'addiction,
parce que le renard
était une bête à addiction.
Qu'est-ce que lui ?
Il y a des renards fétichistes,
alors ton père,
tu lui rigoles,
mais c'est pas une connerie.
Je vois du quoi il veut parler.
Je parle donc de ce renard
qui a fait parler de lui
cette semaine sur Twitter
parce qu'il a volé
pas moins de 38 boules
de pétanque.
Là,
ton père,
ah si,
tu as lu le putain.
Ah,
il l'est vu aussi.
C'était le renard
d'obut,
quoi.
David,
le renard aime plutôt
choparder tout ce qui est
nourriture,
bien sûr.
Mais non,
et puis tu as une vidéo,
je ne sais pas si tu l'as vu
cette vidéo sur YouTube,
tu vois le renard
qui est comme ça,
rôde autour de la boule
de pétanque,
qui est à gauche,
à droite,
comme ça,
et il chippe la boule
de pétanque et tout.
Mais un truc que je ne comprends pas,
c'était,
il y avait un poulailler
où il élevait des boules
de pétanque ou c'était que...
Non,
c'était en fin fond
de jardin ou de camping,
je ne sais plus,
je crois que c'est dans le Gers
en fait que ça s'est passé.
Et le mec a vu
ses boules de pétanque
disparaître les unes
après les autres
et puis un jour,
il s'est dit,
je mette une caméra
quand même pour voir
qui me vole,
quel voisin salopard
me vole les boules de pétanque
ce qu'on en parle,
bon c'est un renard,
on peut peut-être,
qui adorait les baskets
de jeunes filles.
Donc les petites pointures,
il volait les baskets,
il les bouffait
et il avait retrouvé
dans son terrier,
je ne sais plus,
c'était plus d'une cinquantaine
de gonnasses
de jeunes filles.
Il y avait aussi,
attention,
parce que j'ai été quand même
un petit peu plus loin
dans ce oiseuf,
vous connaissez,
parce que le trottinou
de pétanque,
c'est gentil.
Mais il y avait aussi
d'autres choses.
Alors,
le champion du renard,
c'était celui
qui volait les capotes usagées.
Il est mort de rire !
Oui,
dans son terrier,
il avait retrouvé
plus d'une centaine
de capotes usagées.
Il se protégeait !
Il s'était fait
un espèce de nid,
un espèce de lit douillet
avec des capotes usagées.
C'était assez...
Ce renard est un exemple !
Elle est belle la nature !
Il sortait protégé !
Enfin bon,
voilà,
donc faites attention au renard,
c'est une bête fourbe.
Oiseuf suivant !
Je suis bien d'accord !
Laure ton père,
cette news est pour toi.
Parce que je vais te parler
de cette Canadienne.
Une Canadienne
qui est une championne.
Une championne...
plus usage de bite !
Un truc avec des chiottes,
c'est ça ?
Ah oui,
Jolen,
Jolen s'appelle.
j'ai vu le voir passer
sur Twitter.
On m'a envoyé deux mails
concernant le sujet.
Oui,
je l'ai reçu par mail,
exact.
Championne de motocross
qui s'est installée
sur le trône mondial
des compétitions débiles
qui est,
en effet,
le record de vitesse
installé sur des toilettes.
Alors,
quelle vitesse,
à ton avis,
peut-on atteindre
sur un gong
alors ton père ?
C'est pas à 200 km heure.
Ça dépend de ce que t'as mangé.
200 km heure
avec une bonne choucroute.
C'est parce que
t'as l'option nitro,
c'est pour ça
que tu passes à 200.
C'est une tic-tac.
C'était 75 km heure quand même.
Ah ouais, quand même.
C'est quand même pas mal.
Plein pot.
J'ai vu si j'ai pas vu
les vidéos sur un site japonais.
Et qu'est-ce que tu...
Elle s'était pas violée
lors du voyage de temps ?
Non, non,
mais celle-là,
elle est moins vite.
Ah d'accord.
Parce qu'il fallait
qu'elle donne du manuel.
Elle est mignonne quand même,
Jolène.
Alors ton père,
je te montre.
J'ai pas vu des photos.
Allez,
voice of sure.
C'est une histoire
un petit peu étrange quand même.
C'est l'histoire de Brandon.
C'est étrange.
Brandon,
un caca gêné.
Ouais, ouais,
je crois qu'il a 52 ans.
C'est le caca gêné.
Qui a un caca gêné ?
Ah ok, excuse-moi,
j'avais mal compris.
Attends,
mais pas comme ça
dans le réseau.
Non,
on parle jamais de caca.
Et donc,
il habite en Floride
et son passe-temps,
le week-end,
c'est la chasse.
Les chasses quoi ?
Le nuisible.
Oui,
oui,
en effet,
parce qu'il a plutôt
l'habitude
de chasser le sanglier,
ce genre de bête.
Mais il lui arrivait
un truc étrange.
C'est-à-dire que
c'est le week-end
ou il y a deux semaines,
je ne sais plus.
Il se trouve comme ça
abandonné.
Il guette,
il guette la bête.
Et puis,
tout d'un coup,
il entend derrière lui
des petits frémissements
dans l'herbe.
Et il se retourne
et là,
il voit une forme,
une silhouette
qui s'avance vers lui.
Ça ressemble
à un bon gros sanglier
et tout.
Et là,
il tire.
Et c'était sa femme
qui venait lui apporter
son sandwich.
Elle était déguisée
en sanglier.
Non,
elle n'était pas
déguisée en sanglier.
Mais ça laisse
entrevoir
en tout cas
la morphologie
de Lisa.
sa petite amie
qui a été blessée
à la jambe.
Elle se déplaçait
à quatre pattes.
Non,
non,
même pas.
Elle se déplaçait
totalement normalement.
Attention,
c'est un oiseuf.
Ça se munit bien
alors ton père.
Elle était tout de suite
transportée,
hospitalisée,
tout s'est bien passé.
C'est juste
une balle dans la jambe.
Alors,
elle a eu
quelques soupçons.
quand il a commencé
à tanner le corps.
Elle a eu quelques soupçons
aux vraies intentions
de son mari.
Quelle est son mari ?
C'est son petit ami.
Et donc,
elle a décidé
de ne pas porter plainte,
bien sûr.
Et elle a aussi décidé
de l'envoyer
chez l'ophtal.
Et qui a révélé
qu'en effet...
Que l'onstramisme.
Non,
que Brandon
avait en fait,
je crois que c'est un truc
genre 5 sur 10,
à chaque oeil
et qu'il faisait
de la chasse
depuis 10 ans
avec ça.
Oh la vache !
Non madame,
il voit parfaitement bien.
Faut vous raser.
C'est sûr.
Donc voilà,
heureusement
que sa bonne femme
ne ressemblait pas
à une biche.
Elle est le way of the suivant.
Allez,
on reste aux Etats-Unis
pour parler
de cette nouvelle loi
à Los Angeles
à Miss San Blanc-Californie
qui oblige
les policiers
à regarder
des films pornographiques
pendant leurs heures
de service.
Je connais,
on a une connaissance
à Freepod
qui fait ça aussi
tous ces week-ends.
Mais pour le travail.
Oui,
d'accord,
c'est pas
pendant les heures
de service,
si.
Ah non,
non,
je pense pas.
C'est les week-ends,
les heures de repos.
Voilà,
c'est les ramènes
du travail à la maison.
De leur poudre guerrier.
Et donc,
c'est une nouvelle tâche
qui est donc imposée.
Oui,
c'est un policier
de Los Angeles
qui quand même
a provoqué
un mini-buzz
quand même,
une espèce d'émoi
dans le public.
Pourquoi est-ce qu'on
oblige les policiers
à faire ça ?
Elle oblige en fait
les acteurs
de Films X,
cette loi,
à porter des préservatifs.
Ah oui,
oui,
oui.
Et donc,
ils sont obligés.
La fameuse loi.
On a beaucoup parlé
sur la nœuvre.
Ils sont maintenant
obligés
pendant leurs heures
de service
de vérifier
qu'à chaque scène
et qu'à chaque moment
de la scène,
ils ne peuvent même pas
faire un excellent rapide.
C'est-à-dire qu'il faut
qu'il n'y ait pas
genre on commence
avec et puis
pendant la suite
on finit autrement.
On parle quand même
de la Porn Valley.
Il y a des milliers
de films qui sortent
tous les ans.
Ça doit être dur ça.
Alors,
je ne suis pas sûr
que ce soit rétroactif
par rapport aux anciennes productions.
Je ne pense pas même.
Mais en tout cas,
toutes les nouvelles productions
et il y en a
des quantités
et des quantités
parce que ça ne fait pas
ça ne concerne pas
uniquement les distributions
physiques
mais aussi tout ce qui est
internet
et banque bronze
et tous ces trucs-là.
Aujourd'hui,
je me fais la catégorie
poilue sur YouPorn.
YouPorn,
on est encore un peu
du fort.
En tout cas,
tout ce qui est
grosse production.
C'est rare.
Catégorie transgenre
aujourd'hui.
Ah non.
Alors,
il paraît que
depuis l'existence
de ces lois,
il y avait
certains policiers
qui au début
étaient ravis
d'appartenir
à cette...
Mais a priori,
c'est vite avant.
Ils le sont
quand même beaucoup.
Donc,
affaire à suivre.
On vous assure.
Et là,
je vais partir
tout de suite
voir ce nouveau
thérapeute
néerlandais.
C'est un homme.
Ça sent le sexe
par surprise.
Vas-y.
Il s'appelle Marc.
Il était pasteur
pendant 23 longues années
avant de se lancer
dans un nouveau
type de commerce.
Il a ouvert
un cabinet
en sexologie.
Bien sûr.
Évidemment.
Qu'un autre homme
qu'un homme de Dieu
pourrait parler
de sexe
avec de bons chrétiens.
Parce qu'en effet,
son cabinet
est spécialisé
pour les bons chrétiens.
Je m'attends
au pire.
Il a une nouvelle
particularité,
son cabinet.
C'est un homme
moderne,
bien sûr.
Il a ouvert
un site internet.
Comme quoi cause.
Il vient d'allouer
à son site internet
une partie
shopping
où il vendrait
et où il vend
des sex toys
spécialisés
pour les bons chrétiens.
En forme de crucifix ?
Oh, alors ton père.
Je ne sais pas,
je posais la question.
Non, non.
Ce sont des formes
totalement classiques
qui ont reçu
la bénédiction
du Seigneur,
bien sûr.
Avant de rentrer
dans le corps
de madame
ou de monsieur.
Je ne sais pas.
Et donc,
ce gabinet,
bien sûr,
ce magasin
ne dispose pas
de photos
de nudité.
On reste dans la bonne
chrétiennité.
Mais il explique
que le
verrouvaisseur
à nos...
Je vais vous donner
l'adresse du site.
Peut-être que vous
irez voir vous-même.
Je ne sais pas.
Vas-y, donne, donne.
Ça s'appelle...
Alors, putain,
avec mon accent.
Maintenant que ça aurait été là,
il va peut le faire.
Leif Distruined.
Quoi ?
Tu tapes L-I-E-F
D-E-S-T-U-I-N
dans Google
et tu tomberas
sur son site.
Et vous avez
donc des ouvrirs-sœurs,
des anneaux d'érection,
des godes,
tout ce qui permet
aux bons chrétiens...
C'est en allemand ?
Non, c'est néerlandais.
Ah d'accord.
Ça ressemble.
C'est normal.
Pas de photo de boule ?
Non, justement.
C'est la spécialité.
Tu es un bon chrétien,
mais tu as quand même
envie de t'adonner
des petites extravagances
avec ta femme.
Comment ils font ?
Ils se branlent devant Jésus ?
Je n'en sais rien,
je demande.
Non, pas du tout.
Enfin bon,
cet ancien pasteur
vient d'ouvrir
le premier magasin
de sextoys
spécialisé
pour les bons chrétiens.
Vous pouvez y aller,
messieurs,
mesdames,
si vous le souhaitez.
What's up, tu vois ?
Allez,
on continue
dans la sexualité
et on va parler
de ces
chercheurs nés aux Zélandais
qui ont décidé
des...
On a parlé
il y a quelques mois,
rappelez-vous,
des bordels
aux Etats-Unis
où ils déguisaient
les prostitués
en aliens,
en tout ça.
Eh bien,
ces chercheurs nés aux Zélandais
ont décidé d'expérimenter
les robots prostitués.
Il y a un texte
qui a été publié
dans lequel ils expriment
les bienfaits
d'une relation tarifée
avec une machine.
Parce qu'en plus,
tu payes, quoi.
Bien sûr.
Sinon, ce n'est pas
une prostituée.
C'est une allocation
de machines,
si tu veux.
Et qui s'occupe
du nettoyage, quoi.
C'est dans un vrai
magazine scientifique
qu'est paru cet article
qui s'appelle
Futures.
Alors, je ne sais plus,
il y a un sexologue,
il y a aussi
un mec spécialisé
dans l'industrie touristique
parce que, bien sûr,
ça va attirer
beaucoup de touristes.
Le club s'appellerait
le Yabium.
Et pour 10 000 euros,
les clients potentiels
pourront expérimenter
le sexe avec un robot.
Tiens, vas-y,
baisse le grille-pain.
Quelle est...
Quelle est l'intérêt,
me demanderez-vous,
d'un robot prostitué ?
Je ne sais pas.
En tant que père,
tu n'imagines pas tout de suite.
Ton esprit pervers
et vicieux.
La première idée,
c'est que tu n'avais pas besoin
de le payer,
mais là, tout de suite,
tu es mis à terme.
Déjà, premièrement,
tu pourras le programmer
selon tes goûts.
Ouais.
Si tes goûts,
c'est moi non plus.
Pourquoi ?
Il ressemble à quoi,
ton robot ?
Il ressemble un peu
comme les robots japonais.
Ils ressemblent à...
Ils sont très moches.
Des humains en plastique,
quoi.
Enfin, tu vois.
C'est pas joué.
C'est des androïdes,
mais surtout...
Mais qu'est-ce qu'ils font ?
Parce qu'ils ne doivent pas
être super évolués,
quoi.
Ah si !
Ou alors la robotique
y a fait de gros progrès
en un mois,
mais...
Bien sûr que si.
C'est un petit peu,
en fait,
comme une poupée gonflable
mécanique,
mais qui sera articulée,
qui peut te parler,
bien sûr.
Enfin, pour 10 000 euros,
je veux dire,
je m'achète un bordel
de rue Sentier,
quoi.
Oui, c'est vrai.
C'est un peu militaire
dans l'histoire.
Et je vois pas lequel.
C'est que ça pourrait,
selon eux,
permettre d'arrêter
le trafic du bain.
C'est pas gagné,
quand même.
Non, à 10 000 euros,
c'est pas gagné.
Même gratuit,
Mais voyons voir ça,
c'est un projet d'avenir,
quoi.
Ça coûte 10 000 euros
parce que c'est les premiers.
Mais après,
ça sera un peu plus rentable
à 1 000 euros.
Moi, je serais curieux
de voir le truc fonctionner
parce que si tu veux,
ça va pas être bien beau à voir.
Moi, franchement, non.
Je préfère pas voir.
Pourquoi ?
Premièrement,
ça doit être très moche
si tu veux
pour s'exciter sur un truc pareil.
Je sais pas,
ça me semble un peu chaud, quoi.
Ah ouais.
En tout cas,
ils disent aussi,
dans cet article,
un dernier paragraphe explique
qu'il y a aussi
un avantage psychologique.
En effet,
faire l'amour à des robots
ne devrait pas provoquer
de sentiments de culpabilité.
Ça va pas faire
de sentiments tout courts.
Oui.
Mais selon eux,
le fait de ne plus avoir
de sentiments de culpabilité
pourrait sauver des couples
en péril, bien sûr.
Parce que déjà,
madame peut-être préfère,
ça te dérange pas
que tu lui sautes le gris.
Je ne dis pas
plutôt qu'une vraie...
Je sais pas,
à place de madame,
je m'inquiéterai.
J'ai des doutes
sur toute cette histoire.
Monsieur rentre,
il ne se dit pas
qu'il a fait cocu
sa bonne femme.
Non,
vous ne voyez pas
un avenir là-dedans.
Allez,
je vais fouiller le sujet
parce que ça m'intrigue.
Allez,
on va commencer
les What's Up
un peu bizarres.
Et je vais vous parler
de Michel.
Michel qui a une bague,
une belle bague.
Une bague en diamant
qui brille.
Une bague très spéciale.
Elle va se retrouver dans un anus.
Vas-y.
Cette bague,
non,
cette bague lui a coûté
quand même
presque 10 000 euros,
je crois.
Ok,
il va la partager.
Elle a surtout une vraie valeur
sentimentale.
Elle va tomber dans un égout.
Non,
du tout,
du tout.
La pierre est très spéciale
sur cette bague
parce que cette pierre
a été faite
grâce aux cendres
de Mac,
son chien bien-aimé
qui est mort
quelques mois auparavant.
Et oui,
Michel a reconverti
son clébard,
son Yorkshire,
je ne sais plus,
c'est un Yorkshire
ou je ne sais plus quoi,
en diamant.
Elle le porte désormais
sur son annulaire.
J'en parlerai à ma grand-mère.
Non,
mais il y a des méthodes
comme ça
pour transformer
le corps humain
une fois mort
au corps animal.
Transformer tout ce qui est
cendre en diamant,
en effet.
Alors un petit diamant
quand même
qui lui a coûté
10 000 euros,
mais comme ça,
Mac,
son petit chien-chien,
qui disait-elle,
alors j'ouvre les guillemets
parce que c'est Michel qui parle,
c'était un chien en or,
maintenant c'est un diamant.
Voilà.
À voir que c'est pas con.
Tout est dit.
Pour anéquer les petits vieilles,
tu fais ça,
tu balances le clébard
dans un coin,
tu fais un bout de verre.
Tiens,
regardez,
c'est Médor !
Génial !
Ah ouais,
pour avoir un vrai trafic.
non mais clairement quoi.
Si quelqu'un met l'idée en pratique,
nous prenons 10% dessus,
merci.
Les oiseaux suivants.
Allez,
je vais vous parler de,
on va parler de ces galois.
Ça,
c'est une histoire
qui va vous plaire,
qui était complètement pété.
Ils étaient complètement torchés.
C'est une surprise.
Ah ouais,
c'est deux galois,
c'est normal.
Et qu'est-ce qu'ils ont fait alors ?
Il s'appelle Owen,
21 ans,
et l'autre,
il a 20 ans,
il s'appelle,
je ne sais plus comment,
c'est Kerry,
je crois.
Igor.
Ouais,
probablement.
Et ils sont entrés,
le mois dernier,
au Sea World,
de la province du Queensland.
Et qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Qu'est-ce qu'ils ont fait dans ce Sea World ?
Bah,
ils ont essayé de voler un pingouin.
Oui,
mais avant,
ils se sont mis d'abord à nager avec les dauphins.
Ah ouais.
Ils étaient un peu torchés,
comme ça et tout.
Et donc,
en effet,
après,
ils ont fini par kidnapper,
kidnapper Dirk.
Dirk,
c'est un manchot,
je crois,
c'est pas un pingouin.
Je ne sais plus,
c'est un manchot,
un pingouin.
C'est un détail important.
Bah,
c'est un détail important,
c'est pas pareil.
Surtout que le mode de reproduction
n'est pas le même.
Mais,
je te rassure,
alors ton père,
ils n'ont pas abusé de la bête.
Je me rassure.
C'est bien dommage.
Par contre,
comme dans un mauvais film américain,
comme dans un mauvais blockbuster,
le lendemain,
ils se sont réveillés
avec le pingouin
à côté d'eux,
sans savoir,
sans se rappeler
d'où ils venaient.
Ils ont eu du mal
un petit peu
à reconstituer
la soirée
de la veille.
et ils l'ont quand même
abandonné,
la bête,
après l'avoir nourri et tout,
mais ils se sont fait gauler et tout.
Allez,
what's up suivant.
On y va vite,
alors ton père
est fatigué.
Je vais vous parler
quand même vite fait
de ce russe,
alors qui,
nous on a,
comment il s'appelle,
Anthony,
le pro de l'évasion
en France,
qui s'y va tout le temps.
Ah oui,
en hélicoptère.
Ouais,
c'est pas Anthony quelque chose ?
Enfin,
En Russie,
ils ont un qui est bien meilleur.
Il s'appelle
Arthur Oglu.
Il a été inculpé
pour des séries de vols,
des trucs comme ça,
dans une prison.
Et des agents
de services
pédagogiques
devaient être transférés
d'une prison à une autre.
Et lors du transport,
ils se sont arrêtés,
ils s'arrêtaient
avec son escorte policière
dans un bar.
Et là,
le truc à pas faire en Russie.
la mère du détenu
attendait tout le monde
dans le bar
et a commencé
à payer des coups
à boire.
Non mais attends,
explique-moi quoi.
Explique-moi comment
les mecs,
ils font
« Vas-y,
René,
on va s'arrêter,
on va boire une bière
avant que t'arrives
dans ta prison. »
C'est le petit déjeuner.
Le petit déjeuner en Russie,
c'est primordial.
Non mais ils s'entendaient bien
que…
C'est culturel,
Captain Zem.
tu peux pas comprendre.
Ok.
Dans ce cas…
Non mais je suppose
qu'il avait noué
des relations
avec ses géoliers.
C'était sympa,
allez viens,
on se fait un petit déj
et tout.
Mais il y avait
la mère qui était là,
la mère du détenu
qui a commencé
à offrir
aux agents,
bien sûr,
de la vodka,
disons-le comme ça,
en tout cas des alcools forts.
Et donc,
il a profité
de l'état
d'ébriété
complète
des deux agents
de police
pour, bien sûr,
s'évader
un champion.
Il a été rattrapé,
malheureusement,
la mère,
maman,
est tournée en prison
avec lui aussi.
Et puis,
retour à la case départ
au What's Up suivant.
Et là,
c'est un rétro What's Up
comme on les aime
où on revient
sur une ancienne histoire
et où on va retourner
en Allemagne.
C'est plus moche.
Rappelez-vous,
il y a à peu près un mois,
je vous parlais
de cette Allemande
qui avait séquestré
quelqu'un
qui avait abusé
sexuellement de lui,
qui l'avait enfermé
dans son appartement.
C'était pas une russe ?
Non, non,
c'était une Allemande.
Il se faisait sauter
et il se faisait
réfugié sur le balcon
pour pouvoir
appeler la police.
Ah oui,
non,
c'était pas celle
qui avait violé
son cambriolière
jusqu'à ce que...
Ah non,
oui,
ça c'était une russe.
Ah,
c'était une russe,
c'est ça.
C'est l'Allemande
qui avait séduit.
Eh ben,
elle a recommencé.
Elle a recommencé
avec un petit jaune
de 31 ans,
alors qu'elle en a 47,
ou des trucs comme ça.
Ça serait bien
que tu lui donnes
enfin l'adresse
qu'on puisse aller voir
si c'est vrai.
Et maintenant,
ce coup-ci,
le petit jaune,
il s'est fait avoir
encore plus que l'autre
parce qu'il a été
enfermé pendant 36 heures.
Elle l'a forcé
pendant 36 heures.
J'aimerais bien voir
une photo de la fille
parce qu'éventuellement
on peut être intéressé.
à lui faire l'amour
pendant 36 heures.
Il n'en pouvait plus.
C'était une horreur.
Bien sûr,
au bout de 36 heures,
quand même,
la police est arrivée
et elle a recommencé.
On savait que ça avait
pris feu.
Elle a recommencé,
elle a recommencé
dès que les policiers
sont arrivés.
Le coup de l'uniforme
et tout,
ça paye à chaque fois.
Elle a reproposé
une partousse générale
avec les flics
qui n'ont pas acquiescé
en tout cas
cette demande.
Et cette fois-ci,
elle a été internée
dans un hôpital psychiatrique
quand même.
Donc,
on n'aura pas
de nouvelles d'elle
tout de suite.
Mais,
mon petit doigt
me dit
qu'il y a des psychopathes
dans un hôpital psychiatrique
à Munich
qui vont passer
du bon temps.
Allez,
what's up suivant ?
Alors,
est-ce que je vous parle ?
On en parle vite fait
avec cette maquette
de 47 ans
qui se donne
corps et âme
à son entreprise
et surtout à son patron.
Parce qu'elle a fait
un geste exceptionnel.
Elle a accepté
de donner son rein
pour son patron.
Elle était sur Facebook.
pour sauver
la vie de son patron.
Non,
elle n'était pas
sur Facebook,
non.
Mais,
son patron,
voilà,
c'est quand même
la crise.
Il a dû la virer.
Il a décidé
de la virer.
Ah,
la ginette,
désolé.
Elle rapporte plainte,
bien sûr.
Il y a des pétitions
qui se font partout.
Rendez-moi,
mon rein.
Il y a quand même
des enchilés
sur Terre.
Mais donc,
pourquoi tu dis ça ?
C'est un problème économique
et tout.
Quelqu'un avec un rein
qui manque,
c'est pas possible
qu'il bosse ici.
Alors,
si vous voulez en savoir plus,
vous tapez
Debbie Stevens
et vous aurez
toute l'histoire complète.
Et puis,
voilà.
Je vous tiens au courant
de la suite de l'histoire,
savoir si le patron
a craché
ou s'il a rendu le rein.
Allez,
au as-où suivant.
Je vous parle aussi
de cet homme vite fait
qui est en train
de poursuivre BMW.
Parce que,
enfin,
BMW,
pas seulement d'ailleurs,
BMW
est aussi
le fabricant de sièges,
sièges de moto
qui s'appelle
Corbyn Pacific
pour négligence générale
et responsabilité
du produit.
Parce que
les nouveaux sièges
de moto BMW
qui sont des sièges
spéciales,
légèreté,
je ne sais pas quoi,
ont causé à cet homme
une érection
persistante
une érection prolongée
à l'heure ton père.
Tu l'auras bien compris
à force de monter
dans cette moto
qui a duré
je ne sais plus
combien de temps
mais
un record
immonde
de
l'heure ton père
n'en veut plus.
Bon,
au as-où suivant.
Oh,
je cours de vite,
je cours de vite.
Je ne peux plus que 10.
Non,
non,
parce que ça,
c'est la même.
Je ne vous parle pas.
Allez,
je vais le zapper.
Hop.
Allez,
je vous parle
de
de cette dentiste,
je crois que c'est en polonien
que ça s'est passé.
Voilà,
c'est un polonais
de 45 ans
qui a pris rendez-vous
chez sa dentiste
qui se trouve être son ex.
Anna.
Mais il est con.
Non,
mais il est con.
Déjà,
mauvaise idée à la base.
Oui.
En tout cas,
il devait sûrement
ignorer
que son ex
avait très mal
très mal
dégéré
leur rupture
qui n'était
pourtant pas si récente
que ça.
donc il arrive
avant,
il se fait la bise.
Elle lui fait
une grande incollade.
Robert,
qu'est-ce que tu fais là ?
Enfin,
Marais qui s'appelle.
Viens,
viens,
bien sûr,
je vais m'occuper
de tes dents,
pas de problème.
Elle les a toutes arrachées.
Oh la vache.
En sérieux,
quoi.
Mec,
c'est pas douté
de quelque chose
à un moment ?
Anesthésie.
Même anesthésie.
Je vais chez le dentiste,
généralement,
c'est pas une anesthésie totale.
Je peux m'éviter
de quelque chose.
Tu te doutes bien
qu'elle a utilisé
une forte dose
d'anesthésie,
beaucoup plus forte
qu'elle aurait fait
avec un passant classique.
Elle devait lui en vouloir.
Alors,
elle explique ceci quand même
parce que c'est passé
dans pas mal de journaux.
Elle explique
« Je l'ai tenté
d'être professionnel
et de me détacher
de mes émotions.
Mais quand je l'ai vu coucher,
là,
je lui ai pensé
« Mais quel salaud ! »
Et je me suis mis
à arracher ses dents
une à une. »
En effet,
Marais qui a ressenti
de l'un,
quasiment édanté,
bien sûr.
Donc,
comme il a commencé
il ne sentait plus du tout
de dents dans sa bouche
et il a commencé
à enlever son bandage
et il entourait sa tête
et il a observé
sa cavité buccale.
Il y avait désormais
des gencives à nu,
complète.
Il lui explique quand même
« Je n'avais pas de raison
de douter d'elle.
Je pensais qu'elle était
professionnelle.
Mais quand je suis rentré
chez moi,
je me suis dit
« Cette boue m'a vidé la bouche. »
Ah oui,
après avoir vidé
et rempli celle de la voisine.
Ok, on a compris.
Elle a voulu se venger.
Voilà.
Morale de l'histoire,
bien sûr,
Captain Webb.
Oui,
évitez vos ex.
Voilà,
Dontiste,
chirurgienne,
il ne faut pas.
Voilà.
Et là,
on va finir
avec cette nouvelle loi.
Alors celle-là,
il fallait que je la garde
pour la fin,
quand même,
cette histoire
parce que c'est
le Parlement égyptien,
vous avez peut-être
entendu parler de ça,
qui pourrait approuver
deux lois controverses,
notamment une
qui nous intéresse
dans le réseau,
qui pourrait permettre
à un mari
d'avoir
des relations sexuelles
avec le cadavre
de sa femme
jusqu'à un maximum
de six heures
après sa mort.
Et pourquoi faire ?
Parce que le mari
est pleuré,
écoute,
doit pouvoir encore
consommer une dernière fois.
C'est quel pays déjà ?
Égypte.
En Égypte,
en Égypte.
Vive la révolution,
quand je te le dis.
Donc,
une loi qui,
en passe de passé,
attention,
va autoriser,
a priori,
le rapport sexuel
avec les femmes mortes,
quel que soit...
Super.
Alors,
ton père n'a pas l'air d'accord.
Quel que soit le lieu
du décès,
bien sûr,
c'est-à-dire que ça pourra
se pratiquer dans un hôpital,
bien sûr,
partout.
Alors,
ton père,
voilà,
pour finir ce WhatsApp,
c'est nécessaire
de te parler de ça.
C'est sympa.
C'est vraiment sympa
d'avoir pensé à nous.
Écoute,
on va se coucher sur cette note
de gaieté,
je pense,
qui va ensoleiller notre nuit.
Il va être magnifique.
Non,
mais en même temps,
le trajet en avion,
Paris,
le Caire,
c'est combien de temps ?
Ah ouais,
c'est vrai que si ça dépasse
les 6 heures,
t'es foutu,
quoi.
Non,
mais c'est moche.
Il faut la tuer
pendant le voyage en avion,
moi.
Je vais rien dire
parce que là,
on est au fond du fond.
Bref.
Allez.
Attends,
j'ai une question.
Oui.
Est-ce que ça marche
dans les deux sens ?
C'est-à-dire que si c'est
monsieur qui décède,
est-ce que madame,
enfin,
si elle arrive à réveiller
le bestiaux
d'une manière ou d'une autre ?
Médicalement,
ça va être dur.
Ah,
il y a un moyen simple.
Un crayon ?
Il y a deux.
Oh,
ton père,
t'es dégueulasse.
Non,
non,
mais...
Vas-y,
je suis curieux.
Il y a deux types
de morts
pour lesquels
un homme
rentre en érection.
La pendaison.
Ah oui.
Et donc,
est-ce que madame
aura le droit
pendant six heures
après le décès de l'histoire ?
A pendre son mec
et à son...
Bon,
allez.
Quelqu'un l'évoquait
sur le chat,
effectivement,
qui peut avoir
cette idée tordue,
quoi ?
Je pense que,
à en venir à une proposition
de loi,
c'est qu'il y en a un paquet
qui ont cette idée tordue,
si tu veux.
Il y a un truc sociologique.
Oui,
je le pense.
Bref.
Bon,
c'est pas grave.
Allez.
On est obligé d'en parler.
Michel Boulon dit
qu'aussi,
tu te chies dessus
par pendaison,
c'est possible.
Ah.
Non,
je ne crois pas.
C'est qui ?
C'était Karadin
qui était mort comme ça,
non ?
On se chiantue ?
Non,
oui.
dans son placard,
en train de s'étrangler
dans un jeu sexuel.
Oui,
c'était Karadin.
Il y a un banquier suisse aussi.
Ah non,
c'est la bonne femme
qui lui a tiré une balle.
C'est le banquier Stern.
Oui,
mais il était attaché et tout.
Ah oui,
il était attaché
et puis c'est la fille
qui lui a tiré une balle,
je crois.
Enfin,
vous finissez le was of bien.
Ah,
champion.
Enfin,
voilà,
c'est fini.
Oui,
on est content.
2h45 pour un truc à trois,
c'est inquiétant d'un côté,
si tu veux.
Oui,
un peu.
Qu'on arrive là,
mais écoute,
bon épisode,
ma foi.
Sympathique.
Plein de choses intéressantes.
Plein de choses à apprendre.
Plein de morts,
c'est cool.
Des loteries,
des morts.
C'est clair,
c'est cool.
Alors,
on se retrouve quand,
les amis ?
Alors,
je ne sais pas,
on se retrouve mardi
ou mercredi prochain,
parce que mardi prochain,
on a le même problème,
on est le 8 mai.
Ah ben,
le 8 mai,
ce n'est pas le fait du travail ?
Non.
Tu défiles pas avec la CGT,
Lorde ton père ?
Pas ce mardi là.
Ok,
d'accord.
Donc a priori,
ce sera plutôt mardi.
Mardi,
23h30.
Ouais,
comme d'habitude.
On va dire ça.
Sinon,
tenez,
restez à l'écoute,
sur le Twitter,
le Twitter de Quaco,
ce n'est pas celui de Lorde ton père,
ce qui ne parle jamais dessus,
mais vous pouvez quand même aller le suivre.
Ah ben,
vous quand même me suivrez,
mince.
Pour l'honneur.
Il faudrait que tu mettes le lien
dans la nouvelle page,
d'ailleurs.
Ah oui,
suivez le Twitter du capitaine.
Lorde ton père.
Ah oui,
bah Miss Akira,
au boulot,
il faut que tu mettes les Twitter
de Lorde ton père
et de Quaco,
et de Chiantus.
Et Chiantus aussi.
Sinon,
la semaine prochaine,
on se retrouve mercredi,
non,
mardi 8 mai,
à 23h30,
pour parler de plein de choses,
peut-être avec un invité,
on est en train de voir ça.
Négocie.
Voilà.
Donc,
ce sera la surprise pour vous.
Et puis,
on va dire merci
à ceux qui nous ont écoutés,
merci à ceux qui votent
sur iTunes.
Voilà,
qui nous ont apporté
plein de trucs,
des cadeaux,
des bouteilles,
ceux qui nous ont envoyé
de la thune,
celles qui sont venues
sucer leur son père,
bien sûr.
Elles sont nombreuses.
Alors,
surtout,
n'oubliez pas aussi
d'aller voter pour nous
sur iTunes
et mettez-nous 5 étoiles.
Bien sûr.
Il y a un petit salepard
qui nous a mis une étoile.
Tu nous déçois.
Je ne sais pas qui tu es,
mais tu nous déçois.
Quel était le commentaire ?
Il n'y avait pas de commentaire.
Ça a été fait en fourme.
Ah d'accord.
Sans laisser de commentaire dessus.
Alors,
vous pouvez nous insulter,
mais il faut mettre 5 étoiles.
Bon,
allez,
on se retrouve la semaine prochaine.
Amusez-vous bien d'ici là.
Voilà,
je crois que c'est tout.
Ouais.
A tout ça.
Bye bye.
La semaine prochaine.
Salut les amis.
Ciao, ciao.
Salut tout le monde.
Ciao,
ciao,