Allo ?
Ouais !
Allo ouais !
Ouais ! Allo ?
Ouais ça va ?
Ouais ! Ça va avec toi mec !
Super !
Ah tu fais quoi ce soir ?
J'sais pas si c'est CaptainWeb, y a une petite soirée !
Oh j'suis le CaptainWeb !
J'peux venir !
Ouais j'peux venir si tu veux !
Et euh j'peux ramener des potes ?
Ouais mais alors euh...
Pas plus les un ou deux hein !
C'est un petit comité !
Ouais ouais t'inquiète t'inquiète !
7ème étage sans ascenseur
Et ça sent déjà la sueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre
On a peur !
Accueilli à l'alcool de poire
Y a des fricots, des becs de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'apéro !
L'apéro du Cap T !
Car réveillis s'est installé
Entre l'entrée et les WC
Y a les mecs vénérants en VR
Qui ont vomis sur leur tempête
Y a l'insertion dans le salon
Et des coulisses dans les coulisses
Et ben Marcel tu pètes un blond
Il s'est même mollé dans sa vie !
Bienvenue à l'apéro !
L'apéro du Cap T !
5h du mal, tout le monde est chaud !
Ils viennent de brancher leur micro !
Connecte-toi sur le réseau !
Ça y est c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro !
L'apéro du Cap T !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Capitaine
Oh oh oh oh
Capitaine Bré
Bienvenue à vous les platistes
Vous êtes à écoute de l'épisode 271 de l'apéro
Enregistré live en ce jour de Pâques
Nous sommes le lundi 2 avril 2018
Jésus est ressuscité, ça y est il est sorti
Alors comment vont tes oeufs aujourd'hui Capitaine ?
Eh bien écoute mes oeufs vont bien, ils sont en pleine forme
Et ils sont lisses
Bien sûr, elles sont toujours lisses
Comme un miroir
Parce que t'as mis du chocolat dessus
Voilà, donc pour fêter dignement ce numéro
Nous sommes réunis tous les 4 ce jour
Ce jour de gloire
Ce jour important n'est-ce pas pour nous
Nous sommes réunis tous les 4 dans cette cave
Alors que Manox
Peux-tu nous expliquer peut-être
Il a trouvé
C'est vrai qu'on n'a jamais parlé en fait en 9 ans
De ce restaurant dans lequel nous nous sommes rendus il y a 10 ans
Maintenant peut-être 12 ans
Et qui existe encore ?
Il existe encore, je ne le conseillerai à personne
Alors est-ce que tu peux nous dire la spécialité de ce restaurant ?
Alors ils sont spécialisés
Donc en pizza
En crêpes
En fish and chips
En burger
En tiramisu
En blanquette de veau
Tagine
En boeuf bourguignon
C'est d'abord un italien mexicain
Ah oui c'est ça, c'est un italien mexicain
Et qui fait des crêpes aussi
Et qui fait des crêpes
C'est vrai
Bref tout ça pour dire que c'est pas bon
Donc allez vite vite vite
Tour de table Lord ton père
Et oui Capitaine Web
Le tour de table
Le moment que les auditeurs préfèrent
Nous allons évidemment commencer par les news high tech
Avec toi Capitaine Web
Au firmament
Bien sûr
Des analyses poussées
Tout à fait
Une capacité divinatoire exceptionnelle
Exactement
Ensuite nous enchaînerons pour un petit interlude
Mais ça je vous...
L'interlude ?
Qui est un message d'intérêt public
Mais nous verrons ça tout à l'heure
Et ce soir vous êtes chanceux
Vous avez du mal à vous endormir
Et c'est pour ça qu'il y a un petit dossier de Lord ton père
Ah j'attendais avec impatience
Un nouveau dossier de Lord ton père
Et ensuite il y aura hélas une rubrique de Manox peut-être ?
Alors
Comme promis
Et pour que...
Voilà
Les promesses tenues
Je suis comme le président
Notre président
Je tiens mes promesses jusqu'au bout
J'irai jusqu'au bout
De mon programme
C'est-à-dire ?
Et bien ce soir nous aurons un cours de linguistique
Et merde !
Un cours de linguistique
Et j'espère que vous serez au niveau
Alors que c'est Quaco
C'est quand même le meilleur à l'évici
Ah
T'as beaucoup de progrès à faire
T'as beaucoup de retard
Captain One
Il va falloir essayer de mettre vraiment le pied au palier là
Puisque là en plus on sera dans un cours de linguistique
Qui est basé sur le son principalement
D'accord
Donc il y a quelque chose de haut niveau quand même
Il faut bien le dire
Voilà
Ça rassure un peu
Parce que j'avais peur de n'avoir rien préparé ce soir
Effectivement j'ai fait trois petits coups pieds de l'eau liens
Mais heureusement Manox est là pour me rassurer
Il a encore moins foutu que toi
Voilà
C'est mettre le paquet
Mais par contre quelqu'un qui lui a surveillé pour vous
Pendant les deux semaines qui viennent
Il fait couler l'information de très près
Les yeux rivés sur les réseaux sociaux
Et sur les flux d'informations
C'est notre ami Quacoz dans le
What's up ?
Voilà
D'accord
Alors
C'est vrai que ce mot résume tout quoi
C'était tout
Juste une chose avant de commencer
Il y a un truc très important
Oui
Un truc scientifique qui concerne toute l'humanité
La NASA en direct live
Eh bien
Stream
Depuis l'espace
Pour montrer aux gens
Que la Terre n'est pas plate
Eh bien bon le debout
Elle est plate
Alors effectivement
Alors ton père
Elle est légèrement courbée
C'est une petite courbe
Mais ça c'est le fichail
Voilà
Due probablement à la focale
Mais bon
Ils sont en train de nous montrer
Que c'est plat
Donc je vous conseille d'aller voir
Si vous voulez voir que la Terre est plate
Allez-y
Et comme je t'ai l'expliqué Manox
Juste avant que l'émission
Comment j'ai beaucoup évolué
Alors tu sais Captain et moi
On est des platistes convaincus
On a des preuves bien entendu
Mais pour ma part
J'ai légèrement
J'ai légèrement évolué pour ma part
Et maintenant je suis devenu
Un plateau creusiste
C'est à dire que je considère
Que la Terre est plate
Et creuse
Ah oui d'accord
Ok
C'est intéressant
Comme si un oeuf de Pâques
Qui était plat quoi
Voilà
C'est ça
Moi j'ai toujours aimé
L'argument de Captain Web
Je veux dire
Si la Terre était ronde
Excusez-moi
Mes semelles ne seraient pas plates
Ah oui non mais c'est ça
Effectivement l'art de ton père
Mais ça semble cohérent
Captain Web
Est-ce qu'il y a des cadeaux
Oui il y a des cadeaux
Comme je sais
Alors quand même
Pas énormément
C'est vrai que nous sommes un peu déçus
Mais heureusement
Nous avons eu quelques cadeaux
Alors déjà il y a William
Qui est passé cette semaine
J'ai longtemps discuté avec lui
Il nous vient de l'autre côté
De la Manche
Tout est pour moi
Du pays
Non c'est un peu
La pizza qui vient de notre restaurant préféré
Pour Manox
Excuse-moi mais
De l'autre côté de la Manche
Ça s'appelle le dos
Oh là
Il est fort
D'accord
Je vous lis le message de William
Des petits mères
Le dos
Rapporté de la père Fidalbillon
Pour vous remercier
L'épaule
Vos ciférations
Longue vie à l'apéro
Nous dit William
Merci
Merci William
Merci Willy
Il y a une mini pizza
Thank you
Alors Willy oui
Il a apporté une mini pizza
Chupa chups
Il m'a apporté des tic tac
Et ça c'est un ami bien
Il a apporté des tic tac
Et il y a des toffis
Si je me trompe pas
Oui il y a des toffis
Voilà exactement
Oh la marche
La pizza elle a
Oh
Oh my god
Mon dieu c'est terrible
Attends je vais montrer ça
Le camera
Fils voilà quand même
Parce que ça serait dommage
J'ai louper ça
J'ai mis un truc pareil quoi
Attends attends Manox
Ah c'est intense
Voilà
C'est pas qui va bouffer ça
Merci en tout cas les amis
Il y a pas un moule
Ah si il y a un moule
Hop
Ah
Magnifique
On y voit vraiment rien
Franchement
C'est pour leur tomber ce cadeau
J'ai même du mal à lire le truc
Alors nous avons ensuite un beau cadeau
Bonjour à vous
Je vous lis le message
Nous sommes de Toulousain
Super fan de podcast
On visite à Paris
Car oui les Toulousains des fois
Montent jusqu'à Paris
C'est une épopée
Capitaine Oebb
C'est quel pays ça
Toulouse
C'est la ville rose
Alors c'est clairement
C'est au sud du périphérique
Ah oui là c'est
Il faut prendre la Porte d'Italie probablement
Voir Porte de Bercy
Peut-être
Voilà
Voir
Moi je l'aurais plutôt dit
Non vas-y
Mais dis-nous
Porte de Saint-Cloud
Non non
Porte d'Orléans plutôt
Ah Porte d'Orléans
Ah c'est pas faux
Il y a un spécialiste ici
Cet homme est sans arrêt
En dehors de Paris
C'est fou
Il habite à la limite de Paris
C'est vrai
Est-ce qu'on peut vraiment dire
Qu'il est parisien ?
J'habite très très très loin d'ici
J'ai une question
Est-ce qu'il y a encore de l'oxygène là-bas ?
Alors attends
Mais avec quoi cause
J'ai une question quand même
Comment fais-tu pour venir juste
Non attends attends
Je vais finir
Je finis le message
Parce que c'est un message très important
La part de Toulouse
Nous sommes de Toulouse
Un super fan de votre podcast
En visite à Paris
On en profite donc
Pour vous faire un petit cadeau
On a dû improviser
Avec les boutiques à proximité
On vous kiffe grave
Continuez comme ça
Signé
Zorbi
El
Gaz
Et
T'as les preuves de lecture ?
Oerst
Pétale
Fapier
Sidi
Fabdoul
Ah bravo
Redingote
Aka Blowjob
Ok
Ah voilà
D'accord mon surnom est un peu long
Merci les gars
On passe un bonjour aussi à tous les gens du sud
Bien sûr
A priori c'est un cadeau pour l'ordre ton père
Ah bon ?
Il a dû faire avec les boutiques du coin
Mon dieu
On est à Gare de Lyon
Il n'y a pas beaucoup de boutiques dans le coin
Je m'inquiète
Tiens c'est un cadeau pour toi
Tu pourrais la ramasser
C'est quand même sympa
Merci
Mais j'attends de voir ce qu'il y a dedans
De la ramener chez toi
C'est vrai
C'est vraiment leur ton père
Et je pense que c'est un très beau cadeau
C'est un très beau cadeau
T'as beaucoup de sens
C'est vraiment
Quelqu'un de vénal
Alors
Qu'est-ce qu'est-ce
C'est une belle boîte
C'est quoi vas-y
C'est pas un truc
Encore une pompe à vide
Qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce
Oh une pompe à vide pour leur ton père
On veut filmer
Filmez s'il te plaît
C'est une très belle pompe à vide
C'est vraiment une
En plus adaptée à ton format
Voilà
Je vais la mettre ici
Pour que les gens le voient
Voilà
Ah ouais c'est bien
Subdimension 23,4 cm
Par un diamètre de 5,5 cm
Magnifique
Attends je vais vous lire la description
Un peu petit pour leur ton père
Le terme technique exact
Est développeur de pénis
Idéal pour développer le pénis
Avec graduation
Pour constater les résultats
Ah
Ces gens sont des scientifiques
Ce développeur est muni
D'une valve de décompression
Bah évidemment
Pour pas que le pénis s'explose
Pour contrôler le vide d'air
Voilà
Matière
PVC
Sanftalate
Ah d'accord
C'est probablement un peu
C'est pas les ptalates
Tu vas l'ouvrir quand même lors ton père ?
Ou tu l'emmènes chez toi ?
Tu l'ouvriras chez toi ?
Oui je l'ouvrirai en petit comité
Bah bien sûr on comprend aussi
Allez je la pose ici
Sinon avant de passer au sujet principal de ce podcast
Notre ami donc
Hop hop hop
Notre ami Laurent
Nous avait apporté il y a de ça deux semaines
Nous avait envoyé cette fantastique bénie
Qu'il a fait à la main
Tout à fait
J'avais paumé son message
Ah tu as retrouvé la carte ?
Je l'ai retrouvé
Donc voilà il nous dit
Cher monsieur de l'apéro
Auditeur silencieux
Et assidu de longue dacte de votre podcast
Je souhaitais à mon tour
Vous donner un petit quelque chose
En remerciement
Il s'agit d'un livre que j'ai écrit
Illustré et relié moi-même
Vous sachant maintenant
De choses étranges
J'espère qu'il vous plaira
Voilà
Et effectivement
Donc comme vous disiez
On pense à toi l'ami
Et on espère qu'on va te changer les idées
Une fois de plus
Voilà
La bise
Exactement
Un bisou sur les fesses
De la part de Lord ton père
Et d'ailleurs si vous venez
Au cybercafé
Que vous croisez Lord ton père
Il fait toujours des bises sur les fesses
Toujours
Il suffit de lui demander
Ah oui ça c'est Lord ton père
Voilà
Alors après
Le sujet principal
En direct du clochard distant
Nous avons un employé
Un envoyé
Qui a un message pour vous
Il me semble
Non c'est plus tard le message
Ah bon d'accord c'est plus tard
C'est quoi ça ?
Je ne sais pas
Ah pardon c'est moi
Qui est en train de jouer
A douche bag de workout
D'accord
C'est un manox quoi
Alors
Ce mec qui a 9 ans d'expérience
Dans le podcast quoi
Il ne sait pas encore couper
Le son de son ordinateur
Pour tous ceux qui ont envie
De gagner en muscles
Vraiment de ressembler aux mecs
Voilà
Avec du gel dans les cheveux
Des gros pectoraux
Des t-shirts moulants
Etc
Qui sont dans la salle de sport
Et qui veulent choper
De la gonzesse musclée
Aussi
Et qui ont oublié
Voilà
Je vous conseille
De jouer à ce jeu
Douche bag workout
Il y a le 1 et le 2
Et voilà
Ça vous permet
D'accomplir ce rêve
Sans faire d'effort
Merci Manox
Merci
Allez
A moins qu'il y ait autre chose
A ajouter
Ah bah non je crois pas
Je pense qu'il est l'heure
Des news high tech
Go
Internet
Gadget USB
Lacta
Sopapipa
Arnaud
Choisis les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Maltanelli
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'abat du moment
Avec le
L'ordre ton père
Et Captain Web
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde
Du high tech
Quaco
Et Vanhoen
C'est les news high tech
Avec Captain Web
Et le L'ordre ton père
Du PC
Captain Web
Et oui
Alors écoutez
Ce soir
Donc des news tech
Toutes neuves
Toutes fraîches
Puisque je les ai copiées
Collées il y a à peine une heure
Depuis Numérama
Merci
Merci les gars
On vous remerciera jamais assez
Pour tout ce que vous faites
Voilà donc on va commencer
Et vous parler un peu
D'Elisabeth Holmes
Alors bon
On connait
Les arnaques de Ponzi
Les pyramides
Tout ça
Voilà
Internet
Quel lieu rêvé
Pour trouver un pigeon
Toujours à portée
À portée
À portée de la main
Tu te souviens
Ce que disait mon grand père
Oui évidemment
Tous les matins
Un pigeon se lève
Le problème
C'est de le trouver en premier
Exactement
Ah oui c'est ça
Voilà
C'est le
C'était quelqu'un de bon sens
Il faut bien le dire
C'est un bel phrase
Un grand homme
Exactement
C'est l'ordre ton pépé
Donc
Alors Elisabeth Holmes
Vous n'avez peut-être
Vous n'avez pas
C'est une atrice de cul
Non du tout
Non
Et figure-toi que c'est
Une jeune entrepreneuse
Qui a fait
En 2003
S'est fait connaître
À 19 ans seulement
En créant une société
Ah mais j'ai lu
C'est un beau
Qui s'appelle
Terranos
Cette société
Ah oui je connais
Promettait le bout du monde
Puisqu'elle promettait
Enfin un marché
Pour les analyses sanguines
Une technologie
Une technologie miraculeuse
Pour les analyses sanguines
Alors pourquoi est-ce que ça intéresse
Autant les gens
Parce que c'est un énorme marché
C'est des milliards
C'est des milliards et des milliards
Les analyses sanguines
Oui
Quand tu dis un marché
Ça veut dire qu'il y a aussi
Du poisson
Du fromage
En tout cas
Voilà exactement
D'accord
Tu peux lui filer une baffe
S'il te plaît
Je sais pas
Je vais vous donner la question
Voilà
Donc
Elle a lancé une start-up
Qui promettait
Le miracle
A savoir que
Sans même faire une piqûre
Si tu veux
Sa technologie
Pouvait analyser le sang
Et faire plus d'une centaine
D'analyses sanguines
En l'espace de quelques instants
Là où une analyse
Aujourd'hui
Doit être envoyée
En laboratoire
Voilà
Vous avez la réponse
Donc
Gros
Gros potentiel de pépettes
Et effectivement
Sa société Terranos
Elle avait élevé beaucoup d'argent
A levé énormément d'argent
A tel point que
Elisabeth
Est devenue
Si tu veux
Une sorte de modèle
Des start-up américaines
Elle a été
Elle a fait
Nombre de magazines
Elle a été
Sa firme a été
Vite valorisée
A plus de 9 milliards de dollars
Elle-même
Avaient une fortune
Est signée à 3,6 milliards de dollars
Alors
Quel est le problème
L'artompère là-dedans
C'était du bullshit
Et oui
C'était du bullshit total
Effectivement
Alors ça s'est
Ça s'est vite emballé
Si tu veux
En 2015
Il y a eu
Des articles
Qui commençaient
A faire sérieusement
Par douter
Du modèle
Du business model
Et surtout
Des résultats réels
De ces machines
Qui étaient censés analyser le sang
Et
C'est carrément la SEC
Donc la SEC
Qui est le gendarme
De la bourse américaine
Si je ne me prends pas
Dis plutôt la SEC
La SEC
D'accord
Donc c'est ça
C'est le gendarme américain
C'est un peu comme nous
L'AMF
Voilà
D'accord
Ok
Donc qui a décidé
D'enquêter sur le truc
Et effectivement
Grosse grosse déception
Puisqu'ils avaient levé
700 millions de dollars
Auprès d'investisseurs
C'est pas rien
Et tout ça
Pour rien
Parce qu'au final
Ils n'avaient rien inventé du tout
Et les analyses
Qui étaient faites
Elles les faisaient
En utilisant
Du matériel
Qui existait déjà
Qu'ils achetaient
À propos d'autres boîtes
Alors pour vous donner
Un peu une idée
De l'immensité du bordel
Elle avait annoncé
En 2014
Avoir gagné 100 millions de dollars
Dans l'année
Ouais
Alors combien en avait-elle gagné
Réellement ?
Rien
Vas-y
100 000
Ah
Oh la vache
C'est pas pareil
Il y a une petite différence
Entre les deux
Il y a 3-0 quoi
Voilà ouais
Bon ça arrive à tout le monde
De se tromper de 3-0
Mais là ça fait quand même beaucoup
Donc elle a été obligée
D'abandonner sa boîte
Elle a été condamnée
À des millions
Et des millions d'amendes
Et elle ne pourra plus diriger
Une société
Pendant un petit moment
Mais bon
Il y aura probablement
Des actions en justice
Dont on reparlera très bientôt
Que justice soit faite
Une belle info
Ta fête
Oui
Alors la news spatiale
Alors il y a eu beaucoup de news spatiales
Mais celle dont tout le monde parlait ce week-end
C'est évidemment la chute
De la station spatiale chinoise
Ah ouais bien sûr
Mais elle est tombée finalement
Elle est tombée
Au milieu du Pacifique
Exactement
Elle est tombée
Au fait assez près
A priori du Nemo Point
Ils n'avaient pas trop peur quand même
Le Point Nemo
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le point le plus éloigné
De toutes les terres
Qui existent
C'est au milieu de l'Atlantique
Et c'est justement
Là où généralement
Les vieux satellites
Les vieilles stations spatiales
Sont envoyées pour mourir
Puisqu'ils sont éloignés
De minimum je crois
3000 kilomètres
De la moindre terre habitée
Il y a peu de chances
Pour que ça tombe sur la gueule
De quelqu'un
Précisons également
Dans les actualités spatiales
Capitaine Web
Qu'il y a quelques minutes
À peine
Vient de décoller
Une Facon 9 Spaces
Exactement
Pour le ravitaillement
De la station internationale
Tout à fait
Et on regardait ça en direct
Et ça a l'air de s'être
Très bien déroulé
Allez
Cette news
Je tourne ma page
N'est-ce pas ?
Voilà
Parce que Lord
Ton père n'a rien fait ce soir
Il faut dénoncer
C'est pas vrai
Si
Tu n'as rien foutu Lord
Tu n'as rien fait un dossier
Un vrai branleur
Donc
Parlons un peu de Monoprix
Ah oui
Vous avez tous entendu parler
De l'histoire Amazon
C'est
Elle fait
Une alliance
Avec Monoprix
Pour vendre des produits frais
Oh les salauds
Et des produits
Que tu peux acheter
Dans ton supermarché du coin
Par internet
Effectivement
Alors c'est entre 5 et 10 000 produits
De Monoprix
Le problème principal
Étant que Monoprix
C'est extrêmement cher
Non
Ah c'est hors de prix
Voilà
Ah ah ah
Bah ils n'ont qu'un seul prix
Ah ah Monoprix
Mono un seul prix
Ah ah ah ah
Ah
Monochrome un seul chrome
Ah ah ah
Ah
Mononucléose une seule nucléose
Ah ah
Mono
Mono ta gueule
Tu la fermes une fois pour toute
C'est compliqué hein
De faire des trucs
Monoteur de ski
Un seul teur
Ah ah ah ah
Un seul moteur
Un seul ski
Merci à toi
Euh
Mono
Donc si vous êtes un abonné
Amazon Prime
A savoir que vous êtes une ordure
Qui commande tout sur internet
Et que vous avez donc investi
50 euros par an
Pour pouvoir vous faire livrer
Gratuitement
Et ne pas avoir à payer à chaque fois
Et bien sachez que vous pourrez
Commander vos produits
Monoprix
Sur Amazon
Et vous faire livrer
Alors qui va gagner dans cette affaire
A ton avis
Lors de ton père
Est-ce que c'est qui
Ça avantage qui
Est-ce que ça avantage Monoprix
Ou est-ce que ça avantage Amazon
Moi j'aurais tendance à penser Amazon
Mais après
Voilà
On a pas vu les termes du deal
Mais j'ai tendance à penser effectivement aussi
Que Monoprix va se faire piétiner
Et que dans pas très longtemps
On va se retrouver qu'Amazon
Qui va lancer ses propres produits
Alors Captain Bab
J'en profite quand même
Pour faire quelques news
Parce qu'on prétend que je n'ai rien fait
Mais c'est totalement faux
Oui tu viens de me voir
T'as la fenêtre de la navigateur
Ouais comme toi mec
Alors moi il y a deux news
Ah mais toi c'est sur tous les trucs
De Pense en avril
Lors de ton père
Excuse-moi
Mais oui mais c'est ça
En fait tu as parfaitement compris
Monox le sens de mon propos
Puisqu'avec cette histoire
Je ne porte pas cette caméra
Elle ne te filme pas en plus
Ça tombe bien
Allez hop
Captain Web
Actuellement avec ses histoires
De poissons d'avril
On ne sait pas ce qui est vrai
Et ce qui est faux
Oui
Et moi j'ai repéré deux news
Sur la net
Qui m'ont intrigué et interpellé
La première
C'est la selon quoi
Netflix serait sur le point
De racheter Europa Corp
Oui
Le studio de Luc Besson
Ça fait une semaine qu'ils en parlent
Donc ça n'est pas un poisson d'avril
Ça c'est vrai ça
C'est la vérité de la vérité
Et la deuxième news
Qui vient de tomber il y a peu
Et bien Apple
A annoncer
Mais on s'en doutait un petit peu
Quand même
Qu'ils ont l'intention
De fabriquer
Chez Apple
Quoi ?
Propres microprocesseurs
Pour les Mac
Ça c'est faux
À partir de 2000
Ça c'est un poisson d'avril
Lors ton père
C'est une blague
Poisson d'avril
Ça restera de la grosse caca
Du caca
Ça poisson d'avril
Ok merci
Entre ma main
Poisson d'avril
Et à ma gauche
Grosse caca
On attend ton analyse
Lors ton père
Sur cette information
On est des journalistes high tech
N'importe quoi
Numéro 1 sur la high tech
Alors en tout cas
Ce qui est certain
C'est que ça fait baisser
Fortement le cours d'un tel en bourse
Ah merde
Celui d'AMD
Ah ça ça t'emmerde ça
Et ça c'est pas bon
C'est pas bon
Ça ça t'emmerde ça
Même encore chez Qualcomm
Mais j'aimerais bien savoir
Moi sur quel design
Ils vont se baser
Est-ce que ça va être basé
Sur les puces
Machin là
IA
Qualcomm c'est l'entreprise
De Quagos
Non
Non mais t'as pas suivi
L'affaire Qualcomm
Non non
Qualcomm
Pour moi c'est
Pour moi c'est un peu
Qualconque
Oh
Donc voilà
Mais affaire à suivre
Et surtout
Est-ce qu'il va être compatible
X86
Non je ne pense pas
Un peu
On va être encore obligé
De changer tous les logiciels
Voilà c'est ce que j'étais
En train de te dire
C'est que si il repasse
Sur un autre modèle de processeur
On va encore changer de technologie
Et du coup il n'y a plus rien
Qui sera compatible quoi
Il y a encore des gens
Qui utilisent des Mac
A part Quagos
Sauf s'ils utilisent
Une émulation X86
Qui n'est pas impossible
Ce qui sera purement dégueulasse
Ouais
Nous en parlerons tout à l'heure
Ok d'accord
Tout le monde
Alors rappelez-vous
On en parlait il y a de cela
Quelques mois
Voir peut-être un an
Je ne me souviens plus exactement
Nous annuions
Ce grand projet
De France Télévisions
France Télévisions avait dit
Netflix
Tiens-toi bien
Nous
On arrive
Nous allons lancer
Un Netflix à la française
Avec
Et ça va chier quoi
Voilà
En partenariat avec toutes les chaînes françaises
Je veux dire
Joséphine Ange Gardien
Plus belle la vie
Zone interdite
Tout ça sur le même
Question pour un champion
De SVOD
Voilà avec
Bienvenue chez les chquis
Un truc incroyable quoi
Voilà
Incredible
Alors il semblerait que
Ce projet
Est rejoint
La longue
Le cimetière
Des idées à la con
Qui ne verra jamais le jour
Alors
Officiellement
Ça n'est pas abandonné
C'est triste
Mais il semblerait quand même
Que ça ait un peu
Le plomb dans l'aile
Alors c'était quand même
Un gros truc
Parce qu'il y aurait
France Télévisions
Apparemment
Il avait contacté
Si tu veux
TF1
Ils étaient en train de se mettre
D'accord avec TF1
M6 Orange
Pour vraiment faire
Une sorte de
Service de SVOD
National
Évidemment
Et
Voilà donc
Malheureusement
La réalité est dure
Et
Ceci ne verra
Sûrement jamais le jour
Mais ils n'ont pas
Officiellement abandonné
Le projet encore
Mais il y a Molotov
Ils ont retardé un peu
Bon j'ai une news high tech
J'en ai même deux
Ah bah vas-y alors
C'est les news high tech
Des sorties
Parce qu'il y a un truc
Des trucs qui sont sortis
Là bientôt
Maintenant
Et il n'y a pas longtemps
Tout d'abord
Un bon film qui est sorti au cinéma
Ready Player One
Ah oui alors
Vas-y dis nous
Parce que tout le monde
Tout le monde en parle
Je ne vais pas spoiler
Non ne spoil pas merci
Je vous rappelle
En quelques mots
L'histoire sans spoiler
Parce que tout le monde la connait
On a tous eu le trailer 50 fois
Le monde est en train de crever
Tout le monde vit
Comme des clodos
Dans des containers
Et dans des merdes
Dans des poubelles
Mais surtout
Les gens ont un échappatoire
La réalité virtuelle
Pour aller dans un monde
Merveilleux et magique
L'Oasis
Mais voilà
Le créateur de l'Oasis
Est mort
Et il a laissé
L'Oasis tropical
Il a laissé dans le réseau virtuel
Fresca 6
C'est Carlos
Un œuf
En référence aux Eastern Eggs
Les trucs cachés dans les jeux
Western
Enfin bref
Western Eggs
Et celui qui trouvera cet œuf
Après avoir trouvé 3 clés
Et bien deviendra le propriétaire
De la compagnie Oasis
C'est pour ça que c'est sorti à Pâques
Voilà c'est ça
Le film est super
Et surtout
Je vous recommande
De le voir en 4DX
Parce qu'avec Mr.D
Nous avons été le voir en 4DX
Forcément
Alors qu'est-ce que c'est
Que la 4DX
Manox ?
Je ne sais pas
Et bien c'est facile
Donc tu vas dans ton cinéma
Donc c'est un cinéma
Où il n'y a pas énormément de place
Il n'y a qu'une centaine de fauteuils
Mais ce sont des fauteuils
Un peu particuliers
Puisque ce sont des fauteuils
Qui te secouent
Qui te balancent de la flotte
Dans la gueule
Qui te balancent de l'air aussi
Alors ton père c'était un sex shop
C'était un cinéma
Il y a des ventilateurs en plafond
Il y a des flashs et tout
Et en fait
Au fur et à mesure
Quand tu avances dans le film
Et t'es qu'il prend des billes dans la gueule
Et bien tu vois
En 4DX
Il y a des odeurs
Il y a du vent
Il y a de l'eau
Ça mouille
Ça bouge
C'est un schling quoi
C'est la cave de l'apéro
Par exemple
Un moment
Quand t'as une course de bagnole
Et bien t'es dans ton fauteuil
Et paf paf paf
Ça te balance dans tous les sens
Et c'est super
C'est marrant
C'est un peu
C'est vraiment bien
C'est un film avec la foire du trône
C'est pas un peu chiant
C'est vraiment bien LTP
Non c'est bien
Ah vraiment c'est bien
Ouais
Moi personnellement
J'ai beaucoup aimé
Et le film
Alors le film est vachement bien
Surtout si vous aimez les jeux vidéo
Si vous aimez pas les jeux vidéo
Allez pas voir le film
Ah d'accord
Donc si par exemple
Je suis avec quelqu'un
Qui connait pas les jeux vidéo
Je lui dis non
Tu peux pas y aller
Parce que tu connais pas
Moi je connais pas le jeu vidéo
Par exemple LTP
Est-ce que j'y vais ou pas ?
Non tu peux pas
Non mais je veux dire
Si vous n'avez pas de film
Tout le monde aura des références
Si tu veux je pense dans ce film
J'ai pas vu
Mais rien qu'avoir la bande-annonce
C'est évident
Non mais
Tu pourras pas y aller
J'ai pas le droit
Non LTP m'a dit non
Attends
Non j'y arrive
Si j'arrive à la caisse
J'en demande un ticket
Deuxième sortie
Mais alors ça c'est uniquement
Alors toujours vous avez vu
Cette thématique réalité virtuelle
Puisque la semaine
Maintenant cette semaine
Pardon mais même
Pour être beaucoup plus précis
Demain
Ah bah c'est précis ça
Sors sur PC
Et pour ceux qui ont évidemment
Un casque de réalité virtuelle
Skyrim VR Manox
Ah ça y est
Il sort donc
Demain
Donc il était sorti
Sur Playstation 4
L'année dernière
Il avait beaucoup plu aux gens
Mais là c'est à fond
Ça y est
Là c'est à fond
Il sort sur PC
Je crois qu'ils ont sorti la version
Est-ce qu'ils ont sorti
C'est une version PC non VR
Où c'est avec
Où ils ont remasterisé
Un peu les graphismes et tout
Et là la version VR
Manox sort avec tous les add-ons
Ils viennent de l'annonce
C'est pas vrai
D'accord
Donc je pense que c'est
Cette version là
Qui va sortir effectivement
C'est marrant
Parce que j'ai vraiment pas accroché
À Skyrim
Ah bah attends
C'est quand même
Moi j'aime bien
Je sais pas
Je me suis fait chier
J'ai marché genre 10 minutes
Dans la nature
Et j'ai fait
Ah oui mais c'est un jeu
Qui nécessite de
De l'investissement
Voilà
Faut se balader
Faut se promener
Faut y aller
Faut rencontrer des gens
Faut parler
Mais en VR
C'est différent
Ouais
Alors en VR
Je pense que ça va être mortel
Parce que la VR
C'est avec Sébastien
Qu'on avait parlé
Je crois qu'il y a
Un énorme femme
Qui a perdu
Sa vie sociale
Et pourtant
Il ne joue que sur PS4
Parce que
Oui puisque Skyrim VR
Ne sort sur PC que demain
Oui mais il a peut-être joué
A Skyrim auparavant sur PC
Parce qu'honnêtement
Moi je vous dis tout de suite
Le jeu modé
Le jeu qui n'est pas modé
C'est deux jeux différents
Mais bon voilà
Alors
Quoi qu'on
Alors attends
Juste un truc
Excuse moi
Parce que pour revenir
Sur ce que tu dis
Lors ton père
Apparemment
Tu aurais été
Un peu raccourci
Sur le film Ready Player One
Puisque Chaussette Cindy
Nous dit
Attention
Lors ton père
C'est de la pop culture
C'est pas que
Les jeux vidéo
Les années 80 et 90
Ça va plus loin que ça
C'est vrai
C'est tout à fait vrai
On est un peu ailleurs
Mais c'est quand même
Très genré jeu vidéo
D'accord
Merci Mamo
C'est rectifié
Alors
Quakos
Oui c'est moi
Fais-tu partie encore
De ces derniers résistibles
Ceux qui téléchargent
Les MP3
Ah non
Non
Donc t'as une appli de stream
Ou t'écoutes plus de musique
J'ai tout ce qu'il me faut
Y'a plus rien qui sort
Qui m'intéresse
Et quand ça m'intéresse
J'achète
D'accord
Ok
Donc quand tu veux écouter
De la musique sur ton portable
Tu n'écoutes pas de musique
Ou tu
Je veux écouter de la musique
Sur mon portable
Tu bouges tes MP3
En fait sur
Sur ton portable
Ordinateur portable
Tu veux dire ?
Non téléphone
Sur ton téléphone
J'ai un iPod
D'accord
80 giga ?
J'ai pas de musique là-dessus
Ah d'accord
C'est que sur le iPod
J'ai mon iPod
Ton iPod 80 giga celui
D'il y a 10 ans
Ouais c'est ça
D'accord
C'est intéressant
Non est-ce que je voulais parler
Spotify ?
Je me dis peut-être que
Cet homme est passé à Spotify
Non
Ah non non
J'ai essayé Spotify
Ce mec est pas passé à grand chose
Pourquoi c'est de la merde ?
Parce que c'est de la merde
Ah cet argument a été
Implacable
Effectivement
Voilà
Bon ouais
J'ai arrêté
Parce que
Non mais je crois que ça a changé depuis
Mais à l'époque
Il y avait pas mal de groupes
Qui n'y étaient pas
Il y avait pas les Stones
Il y avait pas Metallica
Il y avait un peu tous les groupes
Qui m'intéressaient
Et puis payer 10 balles par mois
Pour découvrir peut-être des trucs
C'est vrai que payer des abonnements
Pour écouter de la merde
Je trouve ça totalement scandale
C'est vrai
A part quand c'est l'apéro
Parce que quand c'est l'apéro
C'est bon
Attention je précise qu'ici
En fait on ne paye pas
C'est gratuit
C'est juste qu'on donne une certaine somme d'argent
C'est un peu comme les bonnes oeuvres
Non mais tu vas pas te l'heure Manox
Parce que Spotify
S'ils adoptaient le même modèle économique que nous
Et bien ils donneraient tout
Voilà
D'abord
Et après ils diraient
Éventuellement on pouvait donner de la merde
Exactement
Et nous c'est ce qu'on fait
On a le coeur sur la main
C'est ça
Et en ayant le coeur sur la main
En vous donnant tout ce qu'on a
Et bien vous
Vous nous en rendez un petit peu
Parce que c'est quelque chose
C'est un cercle vertueux
C'est ça
Et c'est ça la magie
De l'apéro du Capitaine
Garde tout ça pour moi
C'est de la vertueusité
Surtout que c'est pas de l'argent qui est perdu
Vous pourriez penser qu'on l'utilise de façon égoïste
Alors que pas du tout
Elle sert dans le cadre de leur
Ton père a réuniré ces jeunes filles
Qui marchent de long en large
Sur le trottoir de la rue de Lyon
Et c'est important
J'en profite pour
Parce qu'on parle de projets comme ça
Dans un vergueur
Ça y est
Ça y est il attaque
Le projet qui dépasse un peu le stade personnel
Bien sûr
J'en parle pour revenir à mon projet
Dont je pense créer une structure ONG derrière
Donc donne argent
Donc l'Itsi donne argent
Sur lequel vous pouvez aller
Pour donner votre argent
Voilà alors le projet
Qui consiste effectivement
A me donner un maximum d'argent
Pour que je puisse vivre
Sans avoir rien à foutre
C'est à dire que je pourrais
Me lever le matin et me dire
Ah tiens aujourd'hui j'ai rien à foutre
Mais j'ai avoir plein de frites
Parce que les gens m'en donnent
Voilà
Donc c'est vraiment cette ambition là
Qui est derrière
C'est vraiment ce contenu
Cette espèce d'amplitude
Que j'essaye d'apporter
Dans cette quête un peu
Merci pour l'amplitude
Alors
Donc allez donner
Voilà
Sache que pour toi
J'ai trouvé sur internet
Là à l'instant
Un comparatif des cagnotes en ligne
Avec un petit cochon
En forme de tir à l'Itsi
Sur le côté
C'est important
Donc effectivement
Donne argent à vous retrouver
Vous le retrouverez en bonus
De la dernière Newsweek
Voilà
Sinon vous tapez
Vous tapez
Dr Manox Twitter
Vous allez vite tomber dessus
Oui
Voilà
Donc si
Je rentre plus précisément
Dans le sujet
Puisque c'est
C'est un peu une mise en abîme
Tu payes pour avoir la Newsweek
Et dans la Newsweek
On te demande de l'argent
Et personnellement
Je suis pas fier
Mais je dois avouer
J'étais en train de rire
Pendant que j'étais en train
De faire cette Newsweek
Ce qui est assez rare
Parce que généralement
Ça me casse les burtes
Mais là sur le coup
J'étais assez content
De Manox
Qui m'avait fourni
Un bonus de qualité
Pour
Voilà
Je pense que
J'espère que les VIC
Étaient contents
Au vu le nombre
De désabonnements
Après je suis pas sûr
Que ce soit le cas
Mais bon
Quand même
Ah si
Ils ont dit
Qu'ils avaient bien apprécié
Le bonus
Bah écoute
J'espère bien
C'est vrai que
C'est pas tout le monde
Qui est capable
De faire ça
Voilà
Faut oser
C'est un peu
Voilà
Un sacerdoce
Donc on parlait de quoi là
Oui on parlait de Spotify
Pourquoi vous parlez de Spotify
Parce que
Simplement
Spotify vient de
De mettre au clair
Une certaine chose
C'est qu'effectivement
Il y a des gens
Qui piratent Spotify
Ah bon
Ah oui
Il y a des applications
Qui permettaient
De
De hacker
Entre guillemets Spotify
Et de zapper
Dans la version gratuite
Tout ce qui fait
Que c'est chiant
A savoir les limitations
En termes de temps
Je crois
Et les publicités
Qui arrêtaient pas de passer
Là sur Spotify
Ils mettent le pack
À côté pub aussi
Oui justement
Parce que plus il y a de pub
Plus t'en a marreur
Plus t'as envie de passer
Au compte
Non non
C'est plus t'en a
Plus tu déinstalles
L'appli surtout
Et moi je suis
Depuis très très longtemps
Un abonné payant
Oui effectivement
Ah oui
C'est ta bien raison
Voilà
Il y a Darkglass
Qui dit qu'il est très très content
D'être VIC
Et d'avoir eu ce bonus
Merci
Merci à toi
De rien Darkglass
Ah ah
C'est vraiment
Une news
Je pensais que
Lors ton père allait en parler
Mais comme Lors ton père
Ce soir était un peu en vacances
Il y a rien foutu
Il a fait un dossier
Ah oui c'est vrai
Je vais donc en parler à ta place
Lors ton père
Je me sacrifie pour parler de ça
Ça va être très rapide
Parce que j'ai juste copié le titre
C'est la commission européenne
Qui laisserait planer
Attention
Préparez-vous
Ne riez pas
Qui laisserait planer l'idée
La menace
D'un démantelement de Google
A quoi ?
A savoir
Considérer que Google
Est tellement en position dominante
Qu'il doit être scindé
En plusieurs entreprises
Indépendantes
Les unes des autres
Lors ton père
La possibilité
Sur un million
Que ceci se réalise
C'est peu probable
Mais néanmoins
Rappelez-vous
La Standard Oil
Ah je me rappelle
John Rockefeller aux Etats-Unis
Oui mais c'était aux Etats-Unis
C'était la justice américaine
Qui l'avait démantelée
Là on parle de l'Union Européenne
Oui mais
Souviens-toi
Oui mais j'ai bien compris
Mais il y a eu des précédents
Ah oui il y a eu des précédents
Il y a eu des précédents
Aussi AT&T
Et les Babybel
Rien à voir avec le Babybel
Manox
Bien sûr
Donc il y a eu des précédents
Aux Etats-Unis
Et pourquoi pas
Pourquoi pas
Parce qu'on voit
Que ces dernières années
La Commission Européenne
Et surtout ces derniers mois
Est très offensive
Contre les GAFAM
C'est vrai sur
Les GAFAM
Et ce serait pas
Totalement exclure
C'est intéressant en tout cas
Oui mais est-ce que
La Commission Européenne
Est-ce que l'Europe
Aura le poids
Pour obliger Google
A scinder en deux
Je pense
Enfin
A scinder en deux en Europe seulement
Seulement les activités en Europe
Ou
Oui ce serait plutôt
Les activités en Europe
Voilà c'est ça
D'accord
Mais je ne serais pas étonné
Que la Commission Européenne
En tout cas
Ait
Alors peut-être pas
De faire scinder la société en deux
Enfin on ne sait pas
Ce qu'ils ont l'intention de faire
Mais leur foutre des bâtons
Dans les roues
Oui
Enfin on a l'impression
En tout cas
Ces derniers temps
Qu'ils essaient
De un petit peu rattraper le passé
Ils se sont rendus compte
Que les sociétés américaines
Sont totalement prépondérantes
Au sein de l'Union Européenne
Et ils aimeraient un petit peu
Un petit retour en arrière
Est-ce que ça n'est pas trop tard ?
Moi c'est ma crainte
Alors
L'origine
L'origine de ceci
C'est cette longue procédure
Qui a fini par condamner Google
Pour abus de position déminente
Dans le cadre de son moteur de recherche
Sur le shopping en fait
A savoir que
Sur un descente ?
Non sur le moteur de recherche en lui-même
Il privilégiait
C'est-à-dire quand tu tapais par exemple
Je ne sais pas
Disons lave-linge
Pour donner un exemple
Qui n'a rien de tendance
Si tu tapes à lave-linge
Tu peux le casser
Tu sais que des fois
Je suis obligé à réfléchir
5 secondes
A ce qu'il vient de dire
Moi aussi
Pour capter tellement c'est mauvais
Je n'ai toujours pas capté
Donc imaginons que tu tapes
Lave-linge Samsung prix
Et bien Google
A l'époque te proposait
Je ne sais pas si c'est encore le cas
Les meilleurs prix
Avec son comparateur de prix à lui
D'accord
En privilégiant
Donc son propre système
Ok
Par rapport au site web
De ses concurrents
D'accord
Oui c'est ça
Forcément puisqu'il
Étant donné que c'est son moteur de recherche
Il était en position dominante
Et c'est là-dessus
Qu'il a été condamné
D'accord
Voilà c'est tout
Alors c'est un sujet
Que je ne maîtrise pas du tout
Ok
Et en même temps
On ne peut pas ne pas en parler
D'accord
C'est bien sûr
L'annonce d'Emmanuel Macron
Concernant l'intelligence artificielle
Ah oui
Et le rapport de M. Cédric Villani
Voilà exactement
Alors ça a commencé par le rapport
Sur l'intelligence artificielle de Villani
Qui est donc ce mathématicien
Qui est député
Pour
LRM
Voilà exactement
Qui a fait un long rapport
Sur l'intelligence artificielle
Un long parlant évidemment
Dont je ne vous parlerai pas
Parce que je ne l'ai pas lu
Et voilà
Mais ton père qui a lu
LTP se connait en leur rapport
J'en suis certain
J'ai lu la synthèse du rapport
C'est déjà bien
C'est plus que moi
Je n'ai pas lu tout le rapport
Oui
Mais grosso modo
C'est un rapport
Donc qui est assez pragmatique
Et l'idée étant de
Un
D'une part
Créer des pôles d'excellence en France
Attirer les chercheurs
C'est pas vrai
De manière à ce qu'on ne soit pas en retard
Sur l'intelligence artificielle
D'autre part
L'idée
Est également
De mobiliser
Les données informatiques
Puisque ce qu'explique
Cédric Villani
Dans son rapport
C'est que
Pour que l'IA puisse avancer
Il faut pouvoir lui fournir
Des quantités colossales de données
Et donc
Mobiliser
Donc la donnée
Entre guillemets
Pour justement permettre
Avec le risque de perdre
Justement la main sur ces données
Oui c'est vrai
Il y a également l'idée
De pouvoir mettre à disposition
Des chercheurs français
Au moins un super calculateur
Qui serait dédié uniquement
Au travail sur l'IA
Voilà
Et évidemment
Mettre un peu de pognon
Au milieu de tout ça
Créer des structures interdisciplinaires
En France
Pour justement
Attirer les chercheurs
Ou tout de moins
Permettre qu'ils restent en France
Plutôt que de se barrer
Pour aller étudier ailleurs
Et puis attirer également
Les investisseurs
Puisqu'en même temps
Que le rapport a été présenté
Et qu'Emmanuel Macron
A fait son annonce
Il y a eu parallèlement
Je crois que
Je ne sais plus
Si c'est Google ou Facebook
Qui a annoncé
Installer ou une autre société
Qui a décidé d'installer
Un centre de recherche en France
Oui la compétitivité
Alors Emmanuel Macron
A donc lâché un chiffre
1,5 milliard d'euros
Ah mais les balades
Alors
Ce qui m'inquiète un peu plus
C'est qu'après
Enfin déjà
C'est inquiétant en soi
Parce que je ne sais pas
Où ils vont balancer
L'agence artificielle
Mais si c'est pour
Si c'est pour améliorer
L'IA de Facebook
Qui va te revendre des trucs
Oh c'est va être ça
Ouais je suis assez
Moyennement convaincu
Je crois que ça va être quoi mec
Ils ont parlé
Ils ont parlé de vendre
Des entreprises
Donc qui sont actuellement publiques
Des parts d'entreprises publiques
Pour financer ce truc là
Non mais ça c'est fréquent
Oui mais ça
Non non mais l'idée est fréquente
C'est que pourquoi
Pourquoi ils font ce type d'annonce là
C'est parce que
Vas-y alors ton père
Explique moi
C'est très simple
Punis-moi alors ton père
Oui j'ai de punir
Il y a deux solutions
Quand tu as un grand projet
Tu as besoin d'un ou deux milliards
Pour injecter ça là-dedans
Tu as deux solutions
La première solution c'est l'itchi
Non
Enfin oui mais ça marche pas bien
La preuve avec Manox
Il y a deux solutions
Soit tu augmentes l'impôt
Enfin il y en a même trois
Mais là
Qu'est-ce qui se passe
Tout le monde gueule en disant
Ah là là
L'impôt
On en a marre
Non
L'impôt à exclure
Deuxième solution
Tu empruntes sur les marchés financiers
Mais là tu te fais taper sur les doigts
Par la commission européenne
Qui te dit
Ah là là
3%
Vous pouvez pas les dépasser
Et puis il y a peut-être aussi
L'opinion publique
La commission des finances
De l'Assemblée nationale
Ah on peut pas
On peut pas
On a plus de sous
Donc il te reste une troisième solution
C'est de vendre des trucs
Pour récupérer de l'argent
Alors
Vendre des trucs c'est quoi ?
C'est par exemple
Vendre 1% ou 2% d'EDF
Puisque l'Etat a encore
Il y a des gens qui achètent encore
Des parts d'EDF aujourd'hui ?
Ça dépend du prix
Si tu les vends pas cher
Tu peux toujours les vendre
Ou alors par exemple
Les aéroports de Paris
Enfin
Les autoroutes
C'est fini
Donc tu vends un truc
C'est à dire qu'en gros
Tu prends des bijoux de la couronne
Tu les vends
En te disant
Il vaut mieux que je les vende
Parce que
Ce dans quoi je vais investir
Me procurera plus de fruits
A l'avenir
Et aura plus de retours
Sur l'investissement
A l'avenir
Que le fait de garder
Ces parts de société
Et de seulement récolter
Les dividendes
A supposer qu'il y en ait
Donc c'est pour ça
Qu'ils ont dit ça
Mais ça c'est un classique
Je vois pas du tout
Le rapport avec les bananes
Les oranges
C'est pas grave
Moi j'ai une question
C'est est-ce que tu crois
Que c'est un investissement
De qualité
Sur l'intelligence artificielle
Oui
Pourquoi ?
C'est une intuition
Je suis un peu moins convaincu
Que toi
Mais bon
Bref
Surtout que ça va être
Pour financer
Des recherches publiques
Ou des entreprises privées
C'est clairement les deux
Voilà
Bon
Et bien écoute
On verra
Très bientôt
C'est mieux que de ne rien faire
Ah oui non
Et Cédric Villani
Cédric Villani
Est loin d'être un type idiot
Oui non
Écoute Bouboule de Cristal
C'est vrai
Il t'a dit que c'était mauvais
L'oracle du deuxième
C'est un mauvais calcul
Oui moi je dis
Non
N'investissez pas dans l'intelligence artificielle
Voilà
Regardez Terminator
Ouais
Ils ont le dévélé
Ça c'est vrai que
Lors ton père c'est le genre de mec
Tu vas vouloir nous pousser tous
Dans la tombe rapidement
Avec des machines
Qui vont tirer dessus quoi
Voilà
D'ailleurs certains soupçonnent sur le chat
Que LTP serait une intelligence artificielle
Ouais
Depuis le début
Elle n'est pas très évoluée quand même
Dans ce cas là
Excusez moi
Ce puits de science
Serait en fait
Une entité
Artificielle
En fait je suis un
Je suis un reptilien
Qui vient de la terre plate creuse
Voilà c'est ça
Concave
La terre concave
C'est un concaviste
Bon et on parle un peu de SpaceX
Rapidement
Ah
Il vient d'être envoyé une mission
Pour ravitailler la station spatiale
On va parler d'autres choses
Lundi
Non c'était vendredi dernier
Donc vendredi 30 mars
Un lancement
C'était la mission
Erydium Next 41
Ah
Voilà ça s'est très bien passé
Et ils n'ont pas réussi
Une fois de plus
A récupérer la coiffe
Rapidement la coiffe
C'est donc
La coiffe de la fusée
Qui protège la charge utile
Voilà
Et qui donc s'ouvre
Pour permettre
Rien à voir avec les bigoudins
Pour décoiffer quoi
Et qui
Donc après
La réutilisation
L'atterrissage des boosters
Ils essayent actuellement
De récupérer aussi la coiffe
Parce que ça vaut quand même
Quelques millions d'euros
Et s'ils peuvent la récupérer
Pourquoi pas
La coiffe ne va pas atterrir
Avec des moteurs
Comme le font les boosters
En fait il y a des parachutes
Qui s'ouvrent
Et elle est censée atterrir
Sur une plateforme en mer
Et bien ils n'ont pas encore
Et réussi
Deuxième truc
Oui
Et comme le dirait Manok
Ça décoiffe
Ah bah oui
Deuxième
Ah bravo
Attends quelqu'un nous dit
Que leur ton père
Est un donuts
C'est vrai
Ah mais qui parle
C'est un donuts
Qui parle
Deuxième news de SpaceX
Et ça c'est énorme
C'est le gouvernement américain
Qui vient de donner
Le feu vert
Pour Starlink
Ah oui Starlink
Alors Starlink c'est quoi
C'est le projet
De Elon Musk
De fournir une constellation
De satellites
Qui va fournir
D'internet au débit
Partout sur Terre
D'accord
Et c'est des micro
Enfin des mini satellites
En tout cas
Et on parle de
4425 satellites
Qui devraient être
Lancés
C'est pas vrai
Comme s'il n'y avait pas
Déjà assez de merde
Dans l'espace
Voilà justement
C'est pour ça qu'on pensait
Que le gouvernement américain
N'allait pas accepter
Et ça a été accepté
Et attention
Ça a été accepté
Sous réserve
Qu'au minimum
D'ici je crois
C'est 4 ans
Ou 5 ans
Il y ait au moins
Je crois
3 ou 4 000 satellites
Qui a été lancé
Autant vous dire
Qu'ils vont en envoyer
Un paquet
Alors je crois que
Comme c'est des mini satellites
En fait
Dans une seule fusée
Ils en font rentrer
Une centaine
Ou quelque chose comme ça
Ouais
C'est pas vrai
Voilà
Préparez-vous
C'est pas vrai
Voilà
D'accord
D'ailleurs il y a un article
Assez intéressant
Qui est sorti
Je sais plus où j'ai vu ça
Où il parlait
D'une audition
A l'Assemblée nationale
D'un général
De l'armée française
Qui expliquait
Que certains des satellites
Avait été approchés
Par des micro-satellites
Inconnus si tu veux
Qui a priori les surveillaient
Ou étaient prêts
A prendre des actions hostiles
Allez lire cet article là
C'est pas vrai
Sur l'audition de ce général
C'est assez marrant
Si ce n'est pas un fake
Méfiance
On est quand même
2 avril
Voilà
Exactement
Ensuite
On s'en tape en fait
Vas-y
Tesla
Alors
La faillite
Tesla ne va pas très très bien
D'autant plus
Qu'ils viennent
De rappeler
123 000 voitures
Qui a priori
Ont un défaut
De conduite
Autopilote
Non c'est la direction assistée
Qui aurait un gros gros problème
Tesla ou pas ?
Ou t'es pas là ?
Je me propose
De le renvoyer
Dans le restaurant
Mexicain-italien
Tesla quoi cause ?
Tesla ?
Je suis là
D'accord
Tesla a dit
Ne vous inquiétez pas
La Tesla reste la voiture
La plus sûre au monde
Il y a un petit problème
Mais on va corriger ça
En attendant
L'action a chuté de beaucoup
C'est tout
D'accord
Merci
Elon Musk a fait une blagounette
Il a pris une photo de lui-même
Où il est habillé en clochard
Et avec un carton devant lui
Ah c'est toi mais de l'humour
Il est adossé à une Tesla
Où il y a marqué
Je suis en faillite
Etc
Ah ah ah
C'est pas mal
C'est vraiment amusant
C'est de l'humour
Il se fait passer pour un clochard
C'est amusant
C'est de l'humour
Ok
Donc alors
On va parler du notch
Vous savez ce que c'est le notch ?
Non
Rien à voir avec le mec de Minecraft
J'ai une petite news Tesla
Si tu veux aussi
J'ai été voir ce week-end
Un stand de Tesla
Qu'il y a dans
A Vélizy
Qu'est-ce que tu avais fait à Vélizy ?
Il est hypermarché
Et puis t'as un stand Tesla
D'accord
Je vois ça
Il visitait le stand
J'espère que ta nationalité parisienne
Va t'être retirée
Pour aller travailler à Vélizy
Ta nationalité parisienne
Donc
Retire lui son passeport
Mollez-le
C'est drôle
Dans le stand
T'as une grosse bagnole
Forcément
Donc très jolie
Mais après
T'as des espèces de comptoirs
Où tu supposes que c'est pour les vendeurs
Mais les mecs en fait
Ils sont là
Y'a personne qui vient acheter leur truc
Parce que
T'as des panneaux
Où tu configures ta bagnole
Et quand tu configures
Et tu veux les trucs
Qui sont intéressants
Genre les pilotes
Tu vas pas acheter une Tesla
Pour la conduire toi-même
Bah non
Et bah après
Tu vois la facture
C'est tout de suite
Minimum 150 000 balles
Oula vache
Et donc après
Et puis personne à l'étape suivante
De la caisse
Qui reste très vide
Et il y avait quand même
Genre 3 vendeurs
Qui s'emmerdaient grave
Mais bon
Avec ta news quoi
C'est pas étonnant
Merci
Quand tu tapais sur la modèle 3
Celle qui est censée être
Grand public
Et pas chère
Y'a marqué
Délai de livraison
3 ans
Entre 15 et 18 mois
Ça fait long
Ça donne pas envie
Alors
Voilà
Captain Weber
Alors
Je vais vous parler
Donc je crois que ça s'appelle
Le notch
Si je me trompe pas
C'est cette encoche
Des smartphones
Que Apple a popularisé
Avec son dernier modèle
Ah oui c'est vrai
Rappelez-vous
L'iPhone des 10 ans
Le sans bordure
Sauf cette encoche
Qui permet de caser
Les caméras
Qui servent à la fois
De caméras frontales
Et aussi à cette fameuse
Intelligence artificielle
Qui va reconnaître le visage
Et accepter
De te libérer
La voix
Exactement
Alors
Il y a des constructeurs
Qui
Pas mal d'ailleurs
Qui sont passés dessus
Qui ont décidé
De faire comme Apple
De suivre le mouvement
Et de façon à avoir
Oui je sais ce que tu vas dire
Non non
Mais
Ah bah j'en ai dit
La question c'est
D'accord les constructeurs
Passent
Mais est-ce que ça plaît
Aux utilisateurs
Ah
Petite question autour
De cette table
Est-ce que
Cette encoche
Noire en haut
De l'appareil
Vous
Je sais pas
J'ai un iPhone 4S
D'accord mais est-ce que
Tu achèterais un téléphone
Comme ça
Ou est-ce que tu préfères
Simplement avoir un truc
Un peu plus classique
J'achèterais pas un téléphone
A 1000€
Oui ça moi non plus
Mais bon
Imaginons que t'as un téléphone
A disons 300€
Un iPhone à 300€
Soyons fous
Avec
L'encoche
Mais si dans 5 ans
Tu pourras acheter
L'iPhone d'aujourd'hui
Pour ce prix là peut-être
Je n'en sais rien
Voilà
Tu n'en sais rien
D'accord Manox
Ah oui
D'accord
Quoique
Non enfin moi je ne sais rien non plus
D'accord ok
Non mais moi les encoches
Allez à chier ta question
Les encoches
Ta question est à chier
Ils font chier avec leurs encoches
Pourquoi ils mettent des encoches
A quoi ça sert les encoches
Ok
Je suppose surtout que dans 5 ans
On n'aura pas le choix
C'est surtout ça
Non mais c'est surtout
Ils ont rectifié le tir entre temps
Bah rectifier le tir
Pas sûr
Ça dépend
Est-ce que c'est le boli ou pas
On va en discuter avec des utilisateurs
D'iPhone X
Qui ont essayé de me convaincre
Eux
Eux ils trouvent ça formidable
Ah ils trouvent ça génial
Bah c'est sûr
Ils ont acheté le truc 1000€
Ils ne vont pas dire que c'est de la merde
Moi je trouve ça
Personnellement je trouve ça un peu vilain
Mais le truc c'est que
LG donc
Qui va bientôt sortir un nouveau modèle
Samsung je crois qu'il faut
Samsung ils l'ont
Non Samsung je crois qu'ils l'ont pas encore fait
Il y a d'autres qui l'ont fait
Ils vont le faire
Bah écoute je ne crois pas encore
En tout cas LG a priori se pose la question
Et sur le compte officiel de LG
A posé la question sur Reddit
Attends il y a quelqu'un qui nous dit
Oui
Le sans bordure c'est ridicule
Oui je suis pas tout à fait
Qu'est-ce qu'il en a pas à bordure ?
Bah c'est le principe justement
C'est le principe
C'est borderless
Sur ton téléphone
De ne pas avoir de bordure
Que la bordure autour de ton écran
Soit le plus fine possible
Voir même inexistant
Ah
Ça y est j'ai compris
Ok d'accord
Ah ouais le sans bordure c'est ridicule
LG a questionné
Ses fans entre guillemets
Sur Reddit
Savoir qu'est-ce que vous en pensez
Et là catastrophe
Puisque manifestement
Ils vont sortir un téléphone
Avec une encoche
De ce style-là
Ils n'aiment pas ça
Non effectivement
A tel point que
LG a été obligé
De supprimer le message
Tellement les avis étaient négatifs
On parle de 5% d'avis positifs
Pour 95% d'utilisateurs
Qui pensaient que ça servait strictement
Voilà
C'est tout
Une petite news d'orcelle quand même
Ah merde
Avant de passer
Sans bordure
Espèce de bordure
Espèce de merde
On fait le son jingle
Je rajouterai pas
D'accord
Non mais
Notre ami
Ah malade
Fais le jingle d'orcelle
Vas-y
Mal d'orcelle
Merci
C'est pas mal
Alors
On va parler de YouPorn
Évidemment
Puisque ça devrait être une news YouPorn
Maintenant
Voir une news
Le bon Fab
Comme on en parlait
Il y a deux semaines
Parce qu'on a pas trop de news d'orcelle
Faut bien le dire
Pourquoi est-ce qu'on parle de Pornhub
Plus simplement parce que
Certains utilisateurs de YouPorn
Vont se tourner
Vers Pornhub
Qui a
En tout cas pour l'instant
Une politique
Un peu moins
Tu veux
Exclusive
Voilà
Pourquoi ?
Je comprends pas en fait
J'ai incompréhéité la news
C'est normal
C'est la fatigue
D'accord
YouPorn
YouTube a décidé
Là à partir de ce 1er avril
Donc d'hier
De bannir
Si tu veux
Les vidéos faisant la promotion
Des arts meufs
D'accord
Suite entre autres
Au fusillade aux Etats-Unis
Etc
YouTube a dit
Bon il y en a marre
De ces mecs qui font la promotion
D'armes à feu
Qui montrent
Des gros flingues
Et tout
Etc
Et donc ils ont dit
Bon voilà
A partir du 1er avril
C'est fini
Si vous faites la promotion
D'armes à feu
On vous bannit votre chaîne
Et puis vous allez voir
Ailleurs
Ce sur quoi
YouTube
Contrevient
Deuxième amendement
De la constitution américaine
Ah non
Le deuxième amendement
Te autorise les citoyens américains
A avoir une arme
Elle parle pas de la promotion
C'est plutôt le premier amendement
Celui qui a à voir
Avec la liberté d'expression
Mais la combinaison
Du premier et du deuxième
Fait qu'ils sont en contravasion
Avec le deuxième amendement
Je sais pas ça
LTP là
Je dois tout l'ouvrir un peu
Ouais là je crois que ton père
T'es en train de te fourboyer
Là franchement
Je pense que dans les coups
On sait bien que tu as peur
De perdre beaucoup d'argent
Ouais mais non
Dans cette histoire
T'as peur de moins vendre
Mais LTP
On sait que t'as des actions
À la NRA
Mais bon ça serait un engage que toi
Il te reste encore quelques pays
Vous savez bien que moi
J'ai un fonds d'investissement
Le fonds d'investissement bâtard
On sait que ton père
Est pro-armes
Voilà
Pour se défendre
Non mais
Il s'en fout
C'est du business lui
Pas pour me défendre
Pour gagner des sous
C'est du business
Je plaisante
Il préfère
Ton père
J'ai entendu dire
C'est plus trop lui
En plus maintenant
Il est plus dans la grosse artillerie
Maintenant
Moi j'ai entendu dire
Pendant ses vacances
Il avait chassé le dauphin
Dans les gros canons
Ou harpons
Et à la grenade
Et à être inquiet
Directeur
On lance son lance-missile
C'est le bête
Ok donc bref
Voilà
Donc tous les youtubeurs
Qu'est-ce qu'ils font
Ils vont chercher
Des terres
Encore inexplorées
Si tu veux un peu
Le far west
De l'internet
Là où la vidéo
Est encore libre
Et effectivement
Pornhub
Sembler un endroit
Tout à fait adapté pour ça
Donc il semblerait
Qu'il y ait pas mal de youtubeurs
Qui a eu l'idée de se dire
Si c'est comme ça
On va se barrer sur Pornhub
Voilà
Ce sur quoi Pornhub
S'est en train de préparer
Lui aussi
Un bannissement
Parce que
L'amour pas la guerre
Mais ils vont arriver où
Ces gens-là les pauvres ?
Bah c'est vrai
Bah sur Twitch
Ou alors sur
Je sais pas
Y'a pas des trucs russes
Chature bait
Des trucs comme ça
Oh si si
Y'a des trucs russes
Youtube russe
Et tout marche
Voilà
C'est un peu tout
Écoutez
Pour ces news
Bah c'était merveilleux
Capitaine
Pour un truc que j'ai copié
Collé en exactement 3 minutes
Je trouve ça pas mal
C'est pas mal
Tu es fabuleux
Alors avant d'enchaîner
Sur le dossier
Ce petit dossier
Que je vous ai concocté
Il me semble nécessaire
Au préalable
De faire un petit interlude
Pour un message
D'intérêt général
Et oui les amis
Alors vous aimez
L'apéro du capitaine
Bien entendu
Vous avez envie
Que ce podcast
Perdure et continue
Loin dans le temps
Et peut-être
Que sais-je
Jusqu'aux étoiles
Un jour un podcast sur Mars
Peut-être
Un jour une saison 10
On ne sait pas encore
Jusqu'aux étoiles
Mais voilà
Mais l'un d'entre nous
Roule de moins en moins bien
Il ne roule plus
Il a eu des bâtons dans les roues
Il est obligé de marcher
C'est triste
Et oui le bitume
Le bitume abîme ses semelles
C'est un vin du pied
Il a été obligé depuis
Depuis
Roule petit ange
De prendre le métro
Avec la plèbe
C'est une torture terrifiante
Cet homme n'avait pas pris le métro
Depuis combien ?
Depuis une décennie
Depuis 1987
Il faut savoir
Chers amis
Chers auditeurs
Vous qui nous écoutez
Il a attrapé la crève dans le métro
Il faut savoir se dépasser
Il faut savoir
Ne pas penser qu'à soi
Rentrer dans les bonnes grâces
Il faut savoir
Penser à quelqu'un
De plus malheureux que soi
Il faut savoir
Aider son prochain
Et ce prochain
C'est notre ami
Quakos
Vous savez ce type
Si sympathique
Avec cette bonne bouille
Cet ingénieur du son
Exceptionnel
Celui qui organise
Tous les concerts
Et que lui arrive-t-il
A ce pauvre homme
Et bien son scooter
Celui qu'on lui avait déjà offert en cadeau
Rappelons-le
Son scooter est en panne
Et cet homme est malheureux
Cet homme met plus de
Une heure et demie
Pour venir ici
Enregistrer à l'apéro
Et ça se ressent
On m'a dit qu'il mettait
Cinq heures et demie plutôt
Ça se ressent
Sur sa nervosité
Sa fatigue
Son talent
Il n'en peut plus
Il est à bout
Mais alors que faire ?
Mais que faire ?
Que faire ?
Quels sont les moyens
Mises en place ?
Et bien il faut l'aider
Il faut penser
A cette petite ange
A cette bonne bouille
Ce type gentil
Profondément
Cet homme qu'on aimerait avoir
Pour meilleur ami
Quand on est petit
Alors ton père
J'ai une question de leur technique
Y a-t-il une structure
Qui a été déployée
Pour mettre en place
Bien sûr
Pour essayer de résolver
Ce problème
Évidemment
Litchi
Litchi.com
Slash c
Slash une tonne de café
Pour Captain Web
Avec des tirets
Entre chaque truc
Non
Ah oui ça c'est un autre projet
Annexe encore
Il y a cet endroit
Où vous pouvez
Justement
Je dirais
Faire couler
Cette générosité
Qui est en vous
Qui est à fleur d'appel
Une honte
Cher VIC
Ça s'appelle
Un scooter
Pourquoi cause
Sur Litchi
Un scooter neuf
Pourquoi cause
Il suffit que
1000 d'entre vous
Mettent un euro
On vous demande juste
Trois
Ah oui trois
Pardon
Putain la vache
Mais c'est hors de prix en plus
Ça coûte extrêmement cher
Parce que cet homme là
Cet homme là
Veut un scooter neuf
Veut un scooter luxe
Cet homme là
A les fesses fragiles
Donc
Message d'intérêt général
Quelle honte
Ce podcast
Prenez votre portefeuille
Cassez votre carte bleue
Juste un euro
Soyez non provables
Deux ou trois euros
Deux euros
Me fait-il signe
Voilà
Donc vous l'avez compris
Ceci est une pub commandée
Parce que si je ne le fais pas
Quoique cause
Je vais me casser les couilles
Pendant les mois
Mais non
C'est un truc
Qui te nacre
Ah oui c'est vrai
C'est quelque chose
Mais pas autant que mon café
Rappelons-nous
Donc une tasse de café
D'ailleurs
Tu as toi-même
Mis un peu de sous là-dessus
Non
Ah bon c'est pas toi
L'article père
C'est un faux
Et j'en mettrai pas
Ah tu peux
Ah tu es le salopard
Non mais voilà
Chers auditeurs
Ne faites pas comme moi
Ne soyez pas radins comme moi
Donnez votre argent inutilement à Quakos
Pour qu'il puisse acheter un nouveau scooter
Et qu'il arrête de nous casser les couilles
Attends mais comment on trouve
Est-ce que je suis en train de rechercher
Je vais chercher une cagnotte
Je vais chercher Quakos
Tu tapes un scooter pour Quakos
Ah oui
Effectivement
Quand tu tapes Quakos dans l'itchi
Il y a assez peu de doute sur le truc
Un scooter pour Quakos
Et cette ordure on est quand même à 582 euros collectés
Sans compter les 150 euros qu'il avait de côté
C'est passé malheureusement
Voilà putain
J'ai rien
Voilà chers amis
Faites un geste
Merci
Participez à une bonne oeuvre
Un scooter
Pour Quakos
LTP
Je veux pas te mettre la pression
Tu te rappelles qu'on a désigné un palier
A la fin du numéro là
Donc il faut que tu
Un peu plus
C'est sympa
Mettez au moins 10 centimes
Avant la fin de la péromole
Est-ce que vous avez vu dans les participations
Qu'il y a un certain Lord ton père
Qui a participé
Ouais je pensais que c'était lui
Mais c'est pas moi
Allez on fait péter le dossier
Dossier
Ah ouais voilà
Allez
L'Otobel
Ton coeur de pète
Et remets sur la pousse là
C'est la reprise de LTP
Celui qui nous fait tout mouiller
Ouais c'est LTP qui est là
De rien à saler
Pour toujours après
A sortir les dossiers
Ouais LTP
Vas-y mec
Titi-moi
Tu mets qu'en a pas dans le falzard
Vas-y
L'Otobel
Tite-moi
Quelle sensualité
Si j'ai LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Mes amis ce soir
Je vous propose de faire
Un petit dossier découvert
Sur la virtualisation
Qu'est-ce que c'est la virtualisation ?
D'abord on va faire une petite introduction
Ah introduit
Ça t'aime bien introduire
Mais j'adore ça
Internet
C'est une chose de merde
Partout Manox
Internet c'est aussi le royaume des serveurs
Et bien oui Capitaine Web
Pour faire tourner tous vos services préférés
Netflix
Amazon
Au moment où t'as dit serveur
J'ai vu les yeux de Manox éclairés
Oui parce que c'est aussi le royaume des serveurs
Mais c'est surtout le royaume des pourboires
Merci Manox
Non je parle pas des serveurs dans les bistons
Ah d'accord
Pour faire tourner tous vos services préférés
Netflix
Amazon
World of Warcraft
Pornhub
Tout ça j'en passe
Il faut des serveurs
Des serveurs informatiques en réseau
Mais voilà
Les serveurs ça n'est pas que sur Internet
Capitaine Web
De nombreuses entreprises
Petites ou grandes
Ont aussi leur réseau interne
Pour faire tourner leur application métier Quakos
Ça sent le vécu un peu
Connaissant
Connaissant les dernières semaines de l'heure ton père
Je sais qu'il a trimé
Mais il faut écouter
Parce que toi aussi petit Scarabay Quakos
Tu peux avoir à la maison
Ton serveur avec un petit NAS
Pour stocker tes vidéos
Tes musiques
Tes choses
Tout ça tout ça
Je sais pas pourquoi ils font ça en fait
Je pense qu'ils ont essayé de te faire chier
Au début Manox
Il y avait un dogme
Un dogme
Un ordinateur
Un serveur
C'est un processeur
Avec un système d'exploitation
Qui fait tourner une application
D'accord
C'est clair
C'est la dogmatique
Moi je te suis là
Jusque là
Ensuite
Il y a eu
Les systèmes d'exploitation
Dits multitâches
Multitâches
Donc il peut gérer
Plusieurs tâches
Alors que
Pas de Capitaine Web là-dedans alors
Non pas de Capitaine Web
Parce qu'il est monotage
Alors
Sur Windows
Vous qui avez suivi
L'épopée Windows
Ça peut lui arriver
Les soirées pizza par contre
C'est vrai
D'être multitâche
Sur son t-shirt
Ouais
Est-ce que tu te souviens
Capitaine Web
Quel est le premier OS de Windows
Qui était multitâche
Alors multitâche
3.1
Exact
Bravo quoi
J'allais dire la même
Mais 3.1
Si tu veux vraiment
Quelqu'un qui participe
C'est moi
C'était pas du vrai multitâche
Sauf que
Tu n'es pas assez précis
En disant 3.1
3.1.2
Tu n'es pas assez précis
3.1.3
3.1.0
Parce qu'il y a eu
Deux lignes de logiciels Windows
Eh oui
Il y a eu Windows
Effectivement 3.0
Et 3.1
Qui n'était pas multitâche
Non
Et il y a eu Windows
NT
3.1
Workstation
Qui était multitâche
Ah est-ce que c'était NT
Architecture NT
New Technologie évidemment
Exactement
Qu'est-ce que c'est
Un système d'exploitation multitâche
Mais c'est un système d'exploitation
Qui est capable de faire tourner
Sur le même ordinateur
Avec un seul processeur
Dans les années 90
Qui est capable de faire tourner
En même temps
Deux ou plusieurs applications
C'est possible ?
Mais oui c'est possible
Mon quoi cause
Tu vois par exemple
Sur ton beau Macintosh
Tu as à la fois
Tu as plusieurs logiciels
Qui tournent en même temps
Oui c'est vrai
Mais Windows était en retard
Parce qu'il y avait des précédents
Alors des précédents
Qui remontent à loin
Parce qu'un des premiers
S'exploitation multitâche
C'était par exemple
Le Sinclair QDOS
De 1984
Ah oui
Le Q de Sinclair
Il y avait également
L'Amiga OS
Qui était multitâche
Sur Amiga
Next Step
Vous vous souvenez de Next Step
Et BOS
De Jean-Louis Gasset
Le français
Qui était parti
Dans la Silicon Valley
Tous ces précédents
Etait des systèmes multitâches
Dits préemptifs
Depuis leur décence
Ensuite on avance d'un cran
Après les systèmes
D'exploitation multitâches
On arrive sur les
Processeurs multicoeur
Ah
Là vas-y
Parlons-en
Au début
On n'avait qu'un seul processeur
Qui était capable
Grâce au système d'exploitation
De faire tourner plusieurs
Là c'est ce qu'on appelle
Un processeur de mathématiques
Est-ce que vous savez
Quand a été commercialisé
Le premier
Alors qu'est-ce que c'est
Qu'un processeur multicoeur
C'est un processeur
Qui en son sein
Et bien
A plusieurs coeurs
De processeurs
Je dirais
Dans les années 90
Alors
Moi je dirais
Début 2000
Oui
Tu as raison
Parce que le premier
Processeur multicoeur
Est dû à IBM
C'était un
Power 4
Le Power 4
Qui est sorti en 2001
En 2003
C'est Sun
Qui lance
L'Ultra Spark 4
Composé de deux coeurs
Ultra Spark 3
Oh putain
C'est toujours avec des noms
Pas possibles
Ton père est en train de se toucher
En disant ça
Mais oui
Mais ceux qui aiment la technique
Et la technologie
Et en 2004
HP lance le PA 8800
Qui était composé de deux coeurs
Deux coeurs
PA 8800
Les fameuses calculatrices
Non rien à voir
Et chez Intel
Capitaine Oeuvre
Est-ce que tu sais
Quand est sorti le premier
Le Core 2
Oui tu as raison
C'est le Core Duo
Qui a aussi son petit
Core 2 Duo
Oui c'est ça
A peu près
J'ai oublié de noter la date
Mais ça n'est pas grave
C'est en 2005
En 2005
C'est effectivement
Le Core Duo
Intel et AMD
Sont arrivés à peu près en même temps
Sauf que chez Intel
Avant 2005
Il y a eu une année avant
Il y a eu le Pentium 4
Acheté comme Hyper Trading
Qui était le Northwood
Et qui supportait l'hyper trading
Alors l'hyper trading
C'est quoi ?
C'est tout simplement
Avec un seul coeur
Mais avec un certain nombre
De configurations matérielles
Au sein du processeur
Qui permettait de créer
Deux processeurs logiques
Sur deux puces
Sur la même puce
Pardon
C'est pas vrai
Et d'ailleurs aujourd'hui
Ils vont beaucoup plus loin
Parce que tous les processeurs
Multicœurs que nous avons
Parce qu'aujourd'hui
Il y a 3, 4, 5, 6 cœurs
Dans les processeurs Intel
Mais ils sont tous
Hyper fredés
Fredés c'est-à-dire ?
Ils ont l'hyper trading
Qu'ils peuvent
Avec un coeur émulé
Ce qui fait que par exemple
Sur un processeur
Qui a 4 cœurs physiques
Et bien en fait
Vous avez 8 cœurs logiques
Puisqu'ils sont hyper fredés
Et avec tes conneries
Je me retrouve avec un pacemaker moi
Alors l'idée
L'idée de l'hyper trading
Et du multicœur
C'est de pouvoir
Puisque le processeur
Est capable de traiter
Réellement
Deux processus
Totalement différents
Au niveau matériel
Et bien sur le même ordinateur
On peut faire
Non seulement du multitâche
Grâce au système d'exploitation
Mais en fait
On peut en plus allouer
Un coeur de processeur
A chaque tâche
On est dans le véritable multitâche
Alors pourquoi je vous parle
J'ai l'impression dans ton père
Que tout ça
Se tient beaucoup à cœur
C'est pas vrai
Il est balèze
Il a le cœur sur la main ce mec là
Donc vous l'avez compris
On part d'un dogme
Un ordinateur
Un processeur
Une application
Et puis ensuite
On a des systèmes d'exploitation
Qui sont capables
D'exécuter plusieurs choses
En même temps
Puis ensuite
On a des processeurs
Des processeurs informatiques
Qui au niveau matériel
Qui sont capables
D'exécuter plusieurs tâches
En même temps
Et bien tout ça
Permettait l'arrivée
Du saint graal
De l'informatique
La virtualisation
Voilà
Pas vrai
Et en plus
Ce qui est bien
C'est que tu n'as pas eu besoin
De l'apprendre par cœur
On est dedans
Oh
Bravo
T'as vu
Tu mets 5 secondes
Avant de chier
C'est tellement à chier
Ce qui est raconte
Il est bon
Pour autant
Sur les précédentes blagues
J'y étais
Moi je suis multiqueur
Alors qu'est-ce que c'est
Que la virtualisation
Capitaine web
Et bien écoute
C'est ce qui consiste
A faire tourner
Dans un système d'exploitation
Un autre système d'exploitation
Exactement
C'est un peu
Les poupées gigognes
De l'informatique
Manox
C'est-à-dire
C'est le serveur
Dans le serveur
C'est l'ordinateur
Dans l'ordinateur
Si vous avez vu par exemple
Le film passé virtuel
Où en fait
Il y a plusieurs niveaux de réalité
Et bien c'est la même chose
Mais en matière d'informatique
C'est-à-dire que vous avez
Un ordinateur physique
C'est de l'émulation
Et en son sein
Il fait fonctionner
Un deuxième ordinateur
Qui est purement virtuel
Donc c'est de l'émulation
C'est ça
Mais c'est pas vraiment
De l'émulation
Parce que tu fais
En fait tu fais pas tourner
Une PS4 par exemple
Dans un PC
Ou tu fais pas tourner
Une vieille bonne d'arcade
Tu fais tourner un PC
Dans un PC
Ah oui
C'est dans un PC
On connait une boîte
Qui fait ça
C'est un peu l'avenir
Si j'ai bien compris
Tu parles de Shadow
Oui d'ailleurs
On va faire un dossier
Sur Shadow
Très bientôt
C'est ce qu'ils font en fait
Grosso modo
C'est de la virtualisation
Ils utilisent
De la technique
De virtualisation
Tout à fait
C'est ça
C'est-à-dire qu'en fait
Ils ont des fermes de serveurs
Et dessus
Ils font tourner des instances
Des systèmes d'exploitation
Qui sont effectivement virtualisés
Voilà
Et alors justement
Continuons dans notre dossier
Alors
Évidemment
Le cheminement
Que je vous ai décrit
C'est-à-dire
Depuis le premier ordinateur
Avec un cœur
Une application
Vers la virtualisation
C'est pas vrai
Je l'ai fait
De manière un peu didactique
Mais je vous ai un peu trompé
Parce que historiquement
Le travail
Et la recherche
Sur la virtualisation
Est assez ancien
Et remonte même
Alors là
J'ai un peu repris
La Wikipédia
Je ne le cacherai pas
Puisqu'on remonte
Fin des années 70
Où déjà IBM
En collaboration avec le MIT
Avait déjà travaillé
Sur des systèmes de virtualisation
Qu'on appelait alors
VM-CMS
Qui sont des hyperviseurs
Par la suite
Ça a surtout été un travail
Sur les mainframes
C'est-à-dire
Les mainframes
C'est la tête de Malox
C'est lui qui me fait rire
C'est pas grave
Vous pouvez rire
Les mainframes
C'est ces fameux
Vous savez
Vous voyez à la télévision
Ces fermes de serveurs
Jusqu'à l'infini
Mais c'est ce qu'on appelle
Une mainframe
Ce sont des machines professionnelles
Pour faire tourner
Des applications critiques
Et là pareil
Sur les IBM
4331 et 4341
Et bien ils utilisaient déjà
Des machines virtuelles
Ou dites VM
Attends ils faisaient quoi avec ça ?
Bah ils mettaient
Des trucs de boule
Comme tout le monde
Ils faisaient des recherches scientifiques
Et tout un tas de choses
Mais c'est de la technique
De programmation
Dans la deuxième moitié
Des années 80
Au début des années 90
On est arrivé
Cette fois-ci
La virtualisation
Est arrivée vers
Les ordinateurs personnels
Et on utilisait
Des solutions
Purement logicielles
C'est-à-dire qu'il ne s'agissait pas
D'ajouter des processeurs
Ou du hardware
Dans les machines
C'était purement
À travers l'OS
Qu'on virtualisait
Et alors là
À nouveau
C'était le côté
Très en avance
De l'Amiga
Puisque l'Amiga
Était capable
De lancer
D'autres OS
Sur son matériel
Il pouvait émuler
Par exemple
Windows
Ou Linux
Non
Ensuite
On a eu sur PC
Et là
Ça va beaucoup plus
Et là sur PC
Vous parler
Puisque
Vous vous souvenez
Il y a eu des émulateurs
Et bien les émulateurs
Quelque part
C'est de la virtualisation
Quand on pouvait jouer
Est-ce que tu te souviens
Manox
À une époque
Ils avaient lancé
Des émulateurs
Qui émulaient
La Nintendo 64
Sur PC
Ou des choses comme ça
Il y en a plein
Et bien ça quelque part
C'est de la virtualisation
Tu fais tourner un ordinateur
Une machine dans une machine
Un système d'exploitation
Exactement
Et puis
On continue encore
Notre avance est dans le temps
Alors là
On est rentré cette fois-ci
Dans des logiciels
Un peu plus professionnels
Pour l'émulation
Alors là
Quoi cause
Tu le sais
Sur Macintosh
On a pu faire tourner
Des versions de Windows
Oui
Sur Macintosh
Pas très bon
Ah mais attends
Ça fonctionne bien
C'est la virtualisation
Et enfin
On a la fameuse société VMware
Qui a développé
Des machines virtuelles
Pour faire tourner
Des serveurs
Dans des serveurs
Et aujourd'hui
Il y a tout un tas
De logiciels
Et notamment
Chez Microsoft
Et bien ils ont lancé
Leur propre hyperviseur
Qui est un hyperviseur
Dit de type 1
Mais je ne vais pas rentrer
Dans les détails
Non
Qui permet de virtualiser
Au sein de Windows
Un autre Windows
Alors vous me dire
Vous allez me dire
Mais tu vas me dire
Manox
Mais pourquoi faire un Windows
Dans un Windows ?
Ça peut paraître
Excellemment con
Mais pourquoi ?
Mais oui
Pourquoi ?
Quel est ce but ?
Quel est ce motif ?
Quelle est cette attention première ?
Et oui
Tu poses une bonne question
Heureusement que tu es là
Je sais
Alors pour faire de la virtualisation
Il faut quand même
Aujourd'hui
Parce que de plus en plus
Les fabricants de processeurs
De la puissance informatique
Pas nécessairement
Mais c'est surtout
Pour que ça marche bien
De plus en plus
C'est à dire que
Notamment chez Intel
Par exemple
On intègre dans les processeurs
Des outils hardware
Qui permettent de faciliter
La virtualisation
Parce que c'est plus facile
Quand tu émules
Un système d'exploitation
De l'émuler sur un système
Qui utilise le même microprocesseur
Que celui qui est censé faire tourner
Je m'explique
Si tu fais tourner
Une PS4 dans un PC
Bah c'est pas super rapide
Parce qu'il faut émuler
Totalement le processeur
Alors que si tu virtualises
Un Windows
Sur un PC
Dans un PC
Bah comme c'est le même processeur
C'est moins difficile
Est-ce que c'est pour ça
Que Microsoft avec la Xbox
Et le PC
Ils ont plus de simplicité
Oui mais ils virtualisent pas pour autant
Non parce que c'est le même système
En fait la Xbox
Aujourd'hui
C'est simplement Windows 10
Bah oui
Ah oui d'accord
Alors on va rentrer
Parce que là
Tout ça vous semble un peu nébuleux
Mais on va rentrer un peu
Dans la pratique
On va mettre les mains
Dans le cambouis
Je vais vous parler un peu
De Windows Server
Et de son hyperviseur
Qui s'appelle Hyper-V
Hyper-V
Il faut savoir que
Lorsque ton père
C'est un peu sa passion
Le week-end si tu veux
Il prend son serveur
Qui pèse environ 70 kilos
Si tu veux
Et il le transporte comme ça
Dans un endroit
Après
Une fois qu'il l'a transporté
Ouais il le caresse
Il le bichonne et tout
Il l'huile
Il met de l'huile dessus
Il le fait brayer
Et après il réinstalle
Tous ses serveurs virtuels
C'est important d'avoir
Des serveurs virtuels
Et c'est là où après
Il passe 10 heures
Parce que ça marche pas
Allez je vous donne
Un exemple réel
Tiré de la réalité
Voici une configuration
Alors vous prenez
Deux serveurs
On va mettre de côté
Deux serveurs secondaires
Sur lesquels ton temps
D'applications secondaires
Dites non critiques
Ouais ça c'est secondaire
De toute façon
Et là vous prenez
Un gros serveur
Qui fait au moins
1m50 de long
Qui pèse 40 kilos
Ok
Ton serveur mec
C'est inhumain
J'ai jamais vu un boîtier
Comme ça
Il était fait sur mesure
Pour l'ordre de ton père
C'est un serveur
Il fait 1m50 de long
Véritablement
C'est un caveau
C'est ça
C'est un caveau en fait
C'est un gros serveur HP
En raid évidemment
Avec ses 6 disques durs
Qui tournent tous ensemble
Il y a un corps là dedans
J'ai bien l'attention
D'en rajouter 4 de plus
Pour les gens qui nous écoutent
Il faut voir que ton père
Est heureux
J'aime mon serveur
Il est toute joie
Il bruit
Il est en train de baver
Alors évidemment
Un minimum de 32 gigas de RAM
C'est nécessaire
Oui
Processeur multicore
5 cartes réseau
Bien entendu dans le même serveur
C'est absolument
Ça sert strictement à QL en plus
C'est totalement faux
Je te le démontrerai un jour
Mais pas ce soir
Et évidemment
Un système de sauvegarde
Qui respecte
Et un système de sauvegarde
Qui respecte la règle des 1, 2, 3
Est-ce que tu donnerais la règle
Des 1, 2, 3
En matière de sauvegarde
Bien sûr
Alors c'est quoi
Ah oui
Hein
Bah
C'est une sauvegarde
Une deuxième sauvegarde
Et une troisième sauvegarde
Dans le classe
C'est exactement ce que je viens de dire
Merci Manon
Ça fait quand même énorme non ?
Parce qu'il faut laisser un maximum
De chance aux russes
De récupérer tes données
Si tu veux
Parce que sinon c'est pas top
Et ce qui est important
C'est que le tout fonctionne
Grâce à des machines virtuelles
Et oui
Parce que
Tu n'utilises pas ton serveur
Pour faire tourner directement
Les applications dessus
Tu fais d'abord tourner
Des machines virtuelles
Et dans ces machines virtuelles
Tu fais tourner tes applications
D'accord
Alors il y a Steph Loss
Qui nous dit
Tout ça pour stocker
Sa collection gigantesque de porn
Mais non
Mais ça dit
C'est Blueby
75-020
Qui doit donc habiter
En le 20ème
Qui disait
L'émulation ce n'est pas
De la virtualisation
La virtualisation utilise
Des ressources physiques
De son note
L'émulation simule
L'architecture physique
Du système que l'on veut émuler
Je n'ai rien compris
Mais c'est sûrement vrai
Il a raison
Mais c'est quand même
De la virtualisation
Je dirais que
L'émulation est un sous-genre
De la virtualisation
Pour retomber un peu
Sur mes pieds
D'accord
Ok
C'est donc que ça reste virtuel
Mais il a raison
Sur le fond
C'est pas véritablement
La virtualisation
C'est pas l'objectif
De la virtualisation
C'est vrai
Ok
Mais d'ailleurs
Je vais reprendre
Ma définition de la virtualisation
Merde
Ce serait bien quand même
Parce que là
Ton dossier a commencé
Il y a 20 minutes
C'est à V
Ton père V
C'est intéressant
C'est vrai que je n'ai pas pensé
A donner la définition
De la virtualisation
C'est avant W
Je la reprends
La virtualisation des serveurs
Pour se définir
Comme le fait
De faire fonctionner
Plusieurs serveurs virtuels
Sur un serveur physique
Ces derniers étant alors
Remplacés par leur équivalent virtuel
Ah d'accord
Donc effectivement
Il a raison
L'émulation
Ça n'est pas tout à fait
Alors concernant
Ta machine monstrueuse
Alors il y a dessus
Des serveurs virtuels
Donc tout d'abord
Il y a le serveur d'un mètre cinquante
Qui fait un bruit d'avion
D'accord
Dessus vous avez
Une version de Windows serveur
Bien entendu
D'accord
Et à l'intérieur
De ce Windows serveur
Vous avez deux serveurs encapsulés
Qui font eux-mêmes tourner
Tout un tas de logiciels
D'accord
Alors comment on fait Manox
Alors tu vas dire
Serveur virtuel tout ça
Mais comment on fait
En pratique
Comment ça fonctionne
Ah oui
Comment fait-on
Et bien déjà
Il y a tout un tas de logiciels
Et puis surtout
Quand tu installes
Quand tu crées un serveur virtuel
C'est comme si tu installais un PC
C'est-à-dire que tu installes
C'est un PC en fait
Mais c'est un PC dans le PC
C'est-à-dire que tu commences
Par installer
Tu définis le matériel
C'est-à-dire que tu dis à ton serveur virtuel
Et bien tu auras un processeur
De tel
Avec tant de coeurs
Etc
Tu auras tant de RAM
Tu alloues ta RAM
Tu auras tant de disques durs
Tu peux créer deux disques durs virtuels
Etc
Et tu peux même lui allouer
Un certain nombre de cartes réseau
D'accord
Et donc tu as une machine
Matérielle virtuelle
Et ensuite
Tu installes ton système d'exploitation
Donc tu réinstalles
Un système d'exploitation
Sur ta machine virtuelle
Et puis ensuite
Tu peux installer tout un tas de logiciels
Et ton serveur virtuel
Et bien tu peux faire comme avec un ordinateur
Tu peux installer des applications
Tu peux le redémarrer
Tu peux l'éteindre
Tu peux le mettre en pause
Sur le serveur physique
Il n'y a que quelques fichiers
Il y a
Il y a les disques durs
Qui sont des fichiers dits VHB
Donc c'est des fichiers absolument monstrueux
Par exemple
Un fichier d'un disque dur virtuel
Il fait
Il fait 200
500 gigas
S'il sort facilement
Puisque c'est un disque dur virtuel
Tu as aussi un autre fichier
Qui est l'état de la mémoire
Puisque tu peux arrêter ton serveur
Et tu as également
Un fichier de configuration
Qui définit
Le matériel alloué
A ton serveur virtuel
D'accord
Alloué
Et alors plus fort encore
C'est une sorte de mise en abîme
Parce que le serveur virtuel
Peut avoir
Entre guillemets
Conscience qu'il est virtualisé
C'est à dire que
L'intelligence artificielle
Non
C'est pas l'intelligence artificielle
C'est à dire qu'il peut connaître
Son père
Entre guillemets
Exactement
C'est à dire qu'il sait
Qu'il est virtualisé
Et donc
Le serveur physique
Peut lui envoyer des informations
Et notamment lui dire
Attention
Moi serveur physique
Je vais bientôt cracher
Si j'étais toi
Je m'éteindrais très vite
Arrête toi
Parce que moi
Je vais devoir m'arrêter derrière
Mais il y a aussi
Des systèmes avec hyperviseur
Où le serveur virtuel
N'est pas au courant
Qu'il est virtualisé
Il est persuadé
D'être le serveur principal
C'est triste pour lui
C'est moche
Alors vous allez me dire
Mais pourquoi
Alors ton père
Tu nous racontes toutes ces conneries
Oui
Quel est l'intérêt
Tu as une raison derrière ça
Tu as un motif caché
Et évidemment
Enfin le motif caché
C'est surtout de vous dire
Quel est l'intérêt de faire ça
Il y a en gros
Plusieurs intérêts
Tout d'abord
L'intérêt
C'est que vous pouvez avoir
Sur une même machine
Matérielle
Plusieurs serveurs
Donc au lieu d'acheter
3, 4, 5, 6 serveurs matériels
Et bah tu achètes
Un serveur matériel
Et dessus
Tu installes plusieurs serveurs
Alors tu vas me dire
Mais du coup
Il faut un gros
Il faut investir plus
En termes de puissance
Puisqu'une seule machine
Va en faire tourner plusieurs
Et bah non
C'est là le truc
Alors vas-y
C'est là où se trouve l'économie
Puisque statistiquement
On considère que
De manière générale
Sur un serveur
Tu n'utilises que 15%
De sa puissance
Tout le reste
N'est pas utilisé
Statistiquement
Donc si tu mets
3, 4 serveurs
Et bah ça tourne pas plus mal
Sauf que t'as acheté
Qu'un serveur
Et t'as foutu
3 serveurs dessus
Et ça
Et ça c'est cool
Donc tu fais des économies
Mais il y a aussi
Un sujet de sécurité
Puisque si tu as
Un serveur virtuel
Qui plante
Ou qui est contaminé
Par un virus ou autre
Et bien il va pas
Contaminer le serveur physique
Oui puisqu'ils sont séparés
D'un point de vue logiciel
Totalement
Et tu ne vas pas non plus
Contaminer les autres serveurs
Virtuels
Ou autres machines virtuelles
Et même si ton serveur physique
D'ailleurs est contaminé
Tes serveurs virtuels
Ne seront pas nécessairement
Contaminés
Par ailleurs
Sur un serveur virtuel
Tu peux l'arrêter
Tu peux même créer
Ce qu'on appelle
Des snapshots
Ou des forks
Pour le dire autrement
C'est à dire que
Tu peux dire à ton serveur virtuel
Tu fais une image
Et un moment X
De ton serveur
Et tu le rappelles
Et il va continuer
A évoluer parallèlement
Mais tu pourras retourner en arrière
Si par exemple
Tu veux tester un patch à la con
Et tu te dis
Ça va peut-être faire tout exploser
Et bien
Si effectivement tout explose
Tu peux retourner en arrière
Et ça c'est bien pratique
C'est très pratique ça
Autre chose
Assez intéressante
Avec les serveurs virtuels
C'est que c'est facile
De sauvegarder un serveur virtuel
Puisqu'en gros
Tu as 2-3 fichiers
Bon évidemment
C'est des gros gros fichiers
Mais c'est pas grave
Parce que tous les logiciels
De backup aujourd'hui
Le gèrent très bien
Et tu peux le gérer
De manière incrémentale
C'est à dire que
Tu as une image
De ton serveur
Et tu peux sauvegarder
Par incrément
C'est à dire ce qui a changé
Par un champagne
Et donc ça marche
Ça marche très bien
Mais également
Et c'est ça le plus fort
C'est qu'imagine
Tu casses ton serveur physique
Ou alors il est obsolète
Il faut le changer
Ou tu dois le déménager
Ou des choses comme ça
Et bien tu peux prendre
Les fichiers de ton serveur virtuel
Tu peux les mettre
Sur un autre ordinateur
Et comme en fait
L'ordinateur physique
Est totalement émulé
Et bien en fait
Tu te fous complètement
De la configuration
Du nouveau serveur
Puisque le serveur virtuel
Va tourner sur n'importe quel
Autre serveur physique
Et donc c'est une facilité
D'importation
Ou de déplacement
A travers le réseau
D'un serveur
D'un serveur virtuel
Ou d'une machine virtuelle
Et ça c'est merveilleux
Par contre
Bran nous dit
Ça c'est en théorie
Sur certains applicatifs
La sauvegarde de la VM
Ne suffit pas à restaurer
Alors ça c'est possible
Moi j'ai pas eu le souci
Personnellement
Mais
Ça dépend des applications
Et ça dépend des logiciels
Oui voilà
Tu te fais tourner
Un des plus connus actuellement
C'est Docker
Qui
Attends
Tu confonds
D'accord excuse moi
Erreur
Erreur d'appréciation
Fouette moi alors ton père
Puisque là
Je te parle de
De virtuel
Puisque
Là ce sont de la virtualisation
Dite de système
Ce que je viens de te décrire
C'est la virtualisation de système
C'est à dire que
J'ai un système
Qui est intégralement émulé
Qui est une machine virtuelle
C'est à dire que l'OS
Toutes ses applications
Sont dans une machine virtuelle
Mais tu as raison
Puisque
Les
Les machines virtuelles
Ou serveurs virtuels
Sont en passe
D'être ringardisées
Et c'est là où tu as raison
Puisqu'on est en train
De basculer
Tout doucement
De ce qu'on appelle
La virtualisation
Dite de système
Vers la virtualisation
Au niveau de l'application
Et c'est là où
Docker arrive effectivement
En scène
Puisque cette fois-ci
On ne va plus
Émuler un système
D'exploitation
Mais on va se contenter
De créer des conteneurs
Et c'est pour ça
Que le logiciel
S'appelle d'ailleurs
Docker
Parce que Docker
Conteneur
Elle est marrante
La blague
Et en fait
On va virtualiser
L'application
C'est à dire qu'au lieu
De créer une sandbox
Uniquement avec l'OS
Et toutes ses applications
Intérieures
Et bien on va virtualiser
Une application
C'est à dire qu'on va
Et c'est le but
Du logiciel Docker
Qui a été créé
Donc par un français
Le savais-tu
Capitaine Web
Oui nous le savions
Non je ne savais pas
Qu'il avait été créé
Par un français
C'est un français
Qui s'appelle Ix
Qui est parti
Dans la Silicon Valley
Et qui a inventé
Le logiciel Docker
Alors à l'origine
Sur Linux
Et l'idée
C'est qu'au lieu
De virtualiser
Un système d'exploitation
Et bien on va juste
Virtualiser
Les applications
On va directement au truc
C'est à dire que
Sur un même système
Un système d'exploitation
Unique
On va créer
Tout un tas de petites boîtes
Les containers
Dans lesquels
On va mettre des applications
Alors tu vas me dire
Mais c'est comme d'habitude
C'est des applications
Sur un OS
Non parce que tu peux
Faire des snapshots dessus
Les arrêter
Les relancer
Exactement
C'est à dire que tu peux
Virtualiser
Uniquement tes applications
Qui sont dans une sorte
De bulles
Et en fait
La fonction du logiciel Docker
C'est de créer
L'étanchéité
Entre le système d'exploitation
De façon à ce que
Même si une application
Crache ou est infectée
Imaginons
Ça ne touche pas
Les autres applications
En théorie
Exactement
Et ça permet également
Ça permet également
De créer plusieurs instances
De la même application
De lancer plusieurs fois
Le même logiciel
Et ça c'est bien pratique
Et surtout
Le gros avantage
Dans la migration
C'est que tu peux
Facilement déplacer
La migration
Un avantage
Merci Maloc
Puisqu'en fait
L'application
Et je dirais
Auto-exécutable
Dans le sens
Où elle n'a pas besoin
Des dépendances
Du système d'exploitation
Donc tu peux déplacer
L'application
D'une machine informatique
A une autre
Avec une grande facilité
Pareil pour les sauvegardes
Etc
Et ça c'est un peu
L'avenir de la virtualisation
Les avantages
Facilité
Légèreté
Plus besoin d'installer
Une véritable machine virtuelle
Donc c'est beaucoup plus léger
Donc on peut le dupliquer
Et transférer
Dans l'ordinateur
Au autre très facilement
Par contre
C'est difficile à configurer
Ça marche mal
Avec des vieilles applications
Et surtout
La sécurité
Est beaucoup plus faible
Qu'avec une machine virtuelle
Puisque l'étanchéité
Entre le système d'exploitation
De base
Et l'application
Et bien il n'y a pas
Un OS intercalaire
Au milieu
Alors ton père
Il y a Damien
Qui nous dit
Que pour information
Solomon Hikes
Aurait démissionné
De Docker
Il y a deux jours
Et bien voilà
Vous l'aurez appris
Dans l'apéro du capitaine
Ou pas
Quelqu'un a dit
Que tu avais échoué
Le test du Turing
Tout à l'heure
Alors ton père
Plus personne ne te pense humain
Voilà
Je voulais
Alors vous vous demandez
Pourquoi je vous ai fait ce dossier
Oui on se demande un petit peu
Un petit peu étrange ce soir
Mais j'avais envie
De vous proposer
De vous initier
D'accord
En quelques mots
Pour vous rendre compte
Ce qu'il y a un peu
Sous le capot
Quand vous vous connectez
Tout banalement
Sur Netflix
Sur une quelconque application
Et bien sachez que
C'est pas tout banalement
Un ordi
Qui fait tourner une application
Mais en fait
C'est beaucoup plus compliqué
Vous avez tout un tas
De fermes de systèmes informatiques
Qui eux-mêmes
Émulent un certain nombre
De serveurs
Qui font eux-mêmes
Tourner des applications
Tout ça pour des raisons
De sécurité
D'organisation
Et j'avais envie
De vous donner
Un petit avant-goût
De ces quelques notions
Informatiques
Très techniques
Qui est par exemple
La virtualisation
D'accord
Et si ça vous intéresse
Vous pourrez
Rechercher un petit peu
Sur internet
Et si vous avez
Une version de Windows 10
Professionnelle
Sachez que
Si vous allez
Dans les menus
Des fonctionnalités
De Windows
Vous pouvez activer
Hyper-V
Si ça vous intéresse
Et vous essayez
Vous-même
A créer des machines virtuelles
D'accord
Merci leur compère
Pour ceci qui était intéressant
Très intéressant
Tout à fait
Très bonne
J'allais dire
Petite initiation
Petite introduction
A la virtualisation
Voilà
Mais en parlant
D'initiation Manox
Est-ce qu'il ne serait pas tant
De nous initier
A quelques bruits
Venus un peu d'ailleurs
Dans ton cours de langue
Alors oui
On reste toujours
Un peu dans la
Non pas
Un peu dans la virtualisation
Puisqu'on va virtualiser
Des sons
Qui sortent de vous
Et qui pourraient appartenir
Et qui pourraient être
Des sons
De la réalité
Qui sont des sons de la réalité
Mais aussi
Qui ne le sont pas vraiment
Non surtout dans la bouche
De Capitaine
Voilà
C'était une phrase
Extrêmement complexe
Pour rien
Bonsoir
Bonsoir à tous
Bonsoir la France
Bonsoir
Bonsoir Manox
Tu étais donc là
Ah Manox
Qui nous écoutent en direct
Mais pas seulement
Ceux qui nous écoutent
Dans les transports actuellement
Sur leur toilette
Un peu partout
Au travail etc
Alors attention
Cours de linguistique
Donc si vous voulez aussi
Pratiquer chez vous
C'est le moment
Alors évidemment
Vous n'êtes pas forcément
Dans les conditions idéales
Pour pratiquer
Notamment parce que dans les transports
En commun ça peut s'avérer complexe
Ou au bureau
Voilà ou au bureau par exemple
Mais
Ou en train de bricoler
Une machine virtuelle
Alors au bureau
Je précise quand même
Que c'est
Not safe for work
L'apéro du Capitaine
Comme c'est pas
A priori
Il y en a qui nous écoutent au bureau
Voir en open space
Voir sur des haut-parleurs
D'accord
Alors là ça va
Ok
Bon bah écoute
Très bien
C'est le moment de brancher
Les haut-parleurs
Voilà
Ou alors c'est le moment
De mettre les haut-parleurs à fond
Pour faire profiter
D'une expérience nouvelle
Alors ce soir
Chers amis
Nous allons pratiquer
Différents sons
N'est-ce pas
En tant que parle
Nous allons pas faire de pratique
De mots humains
Donc de langage humain
Ni d'accent quoi
Voilà ni d'accent
Nous allons vraiment
Les rires on peut pas quoi
Vous pouvez évidemment
Intégrer
Voilà
Ça c'est bien
C'est quelqu'un qui a de l'ambition
Il est force de proposition
Ce langage est à deux balles
Tu nous fais
Un commercial
Et donc il est capable
D'intégrer
Il est capable
De créer son propre langage
Et d'intégrer dedans
Ces mimiques
Qu'il a élaboré
Qu'il a travaillé
Comment ?
Alors ton père
D'accord très bien
Donc on va commencer tout de suite
On va commencer tout de suite
Par un peu d'animaux
Pour se chauffer
Donc la vache
La vache
Tu vois
Il y a un peu de concentration
Qui reste au fond de la classe
Attention
La vache
Donc on est vraiment
Là faut vraiment
On est dans le terroir
On est là comme ça
On est là
J'ai un mec
J'attends LTP là dessus
LTP à toi
Attention
Alors je commence
Je répète
Le meu
Viens
Commence doucement
Et va vers le fond de la gorge
Comme ça
On commence
Et à la fin
Après on finit par entendre bien
Le meu à la fin
On est là
On peut essayer ou pas
Dans ton père à toi
On est là
Il tombe pas
Vas-y LTP
Vas-y
Alors ton père
J'aimerais que
Attention de ne pas tomber dans l'imitation du meu
Mais bien le son
Les mêmes
La vache ne va pas faire meu
La vache va faire
LTP
Ça vient naturellement ce loup
Attends
Je prends pouce
Vas-y
Vas-y ton père
Ah
Ça commence à venir
Essaie de gratter au fond
Elle est un peu malade quand même
Et pousse
Pousse
C'est la vache folle là
Ça c'est la vache qui voit le docteur Paul
L'orthopère
Tu es dans un pré
Docteur Paul
Docteur Paul est derrière toi
Il est là avec son gant
L'orthopère
Tu pourrais essayer
Un peu plus loin au fond de la gorge
Ah
Il y a un truc
Refais celui-là encore
C'est bon
T'as la fin
Non
Plus grave
De profil
C'est une vache folle qu'il y a la Parkinson
Voir l'orthopère faire ça de profil
C'est encore mieux
Ok
Qu'est-ce que tu es là
Bah toi
Ah oui d'accord
Donc au fond de la gorge
C'est ça
C'est pas si mal
Non c'est un chier
Non non non
Il dit qu'il y a vraiment quelque chose de bovin en lui
Il arrive
Il arrive à bêler en même temps
Vas-y
Vas-y qu'elle t'a vraiment
Attends
Pousse
Oh my god
Je pense qu'il y a des gens qui payent pour ça
J'ai un pang
Vraiment
Honnêtement
Premier sur le high tech
Vas-y
Assoy Krakos
Fais-nous rêver
C'est un si mal après le kefet
J'ai quand même un sacré challenge
Après vous voyez vous pouvez varier
Et puis montre-toi à Sébastien
Vous pouvez celle-là
Ah c'est bien
Vas-y
Je suis en train de te traire là
Je te traite
Ah t'es pire
Ah oui je traite là
Je tire là
Ah oui ça vire ça vire
C'est malsain
C'est tellement malsain
Arrêtez ça
En plus il fait les gestes en même temps
Vous le voyez pas à la caméra
Il me traite vraiment
Il est vraiment en train de traire
Krakos
Hanox est en train de traire Krakos
Au secours
C'est divin
Je traite là
Je traite
Le laissor
Le laissor Krakos
Je presse je presse
Je presse
Ok merci
Bon ça va
Alors bon
Encore une fois
Krakos ça a été un peu plus brillant
Ceci dit
Je reconnais quoi
Captain Mike
Que tu as fait de vrais efforts
Et c'est vrai que le bovin
Tu commences à
Je fais de mon mieux
Il a bien poussé
Je suis allé au salon de l'agriculture
Je tiens à le dire
Cela m'a aidé
Ça va peut-être pas
Alors on continue tout de suite
Avec l'animal connu
L'animal familier plutôt
Le chien
Alors attention le chien
Parce que le wafoie
Le TP va faire wafoie
Le wafoie
Pas du tout
Non
Un chien quand ça voit
Ça fait
Enfin les différents chiens
Mais surtout ça vient de là
En fait
C'est de l'aboiement
Là il faut vraiment
Avoyer
C'est assez complexe
Ça fait comme ça
Mais ça fait roncer
Pour s'échauffer
Commencer un peu par le
Alors attention il va dire
LTP
Vas-y a un poil LTP
Genre des marres de canon
Attends
S'il te plaît
Lors de ton père
C'est une rubrique sérieuse
Allez vous dis LTP
C'est un petit roquet
On est bien
Ça fait un peu
Il le fait bien
C'est pas mal
Vas-y continue
C'est un petit chien
C'est un petit
C'est vrai qu'il fait un peu roquet
Ça m'émerve
Au début
Toi t'es plus dans le pote des chiens
T'es plus dans le
Le petit nerveux
Voilà
Là il a compris l'aboiement
C'est une sorte de pulsation
À toi Capitaine Web
Non c'est plus la vache
C'est plus la vache
C'est fini la vache
Non Capitaine tu aboies
Pousse
Oh mon dieu
Je pose ton téléphone
Je fais des efforts
Attends
C'est trop compliqué
Bon et Asi
Quoi cause
Non non
Capitaine Web
Il a pas fini
Je crois que c'est fini
Qu'est-ce que tu veux
Que je fasse de plus
Il a tout donné
Il a poussé
Mais bon
Je sais pas faire le chien
C'est bien c'est bien
Salve
Ecoutez
Poussez
Attaque
Allez attaque
Mort
Attaque
Voilà
Là il y a
La tension
Alors
Il y avait un peu de
Ouah
Mais ceci dit
C'est quand même pas mal
Je préfère la poule
Bon on va continuer
On va continuer encore un petit peu
On va commencer à passer un peu au son
Donc plus qu'un animaux
Donc on va faire une petite sirène d'alarme
Ah bah va faire la poule
Si si tu veux vas-y
Non mais je vais le zapper celui-là
J'aimerais LTP
Fais-moi la poule
C'est vrai que l'ortopère de profil
On pousse un peu le profil de la poule
Well
Pur
Je vous fais la poule
Vas-y
Et
Il a pondu un oeuf
Ah il le fait très très bien !
Pou !
Ah oui le paa !
Il est vraiment...
Pou !
J'ai une bonne note là !
Je n'ai pas peur !
Pou !
Alors essaye en poule de prononcer un mot, essaye de lire l'ordre de ton père en poule !
Oh putain !
Pou !
Bon on va passer à la sirène d'alarme !
Attends !
Quoi ?
Cap-t-il-je n'a pas fait un poulet ?
Ah il a le poulet !
Pou !
Fais des efforts merde !
Euh...
Bon...
Non mais j'ai pas une gorge faite pour ça si tu veux !
Là j'ai un bon point quand même !
Je fais des efforts !
Bravo quoi cause !
Pas trop de fagiotisme !
Attention !
J'attaque la sirène d'alarme !
Merde !
C'est n'importe quoi !
Il a fait pas bien hein !
C'est pas terrible je trouve !
Non c'est pas terrible !
Le prof est ché !
Ah vas-y !
On va du fait p...
Je pose !
Pou !
Ça c'est plus le fantôme !
On est revenu à la vache là !
C'est un peu plus la sirène !
C'est pas évident à faire !
C'est vrai !
Il faut vraiment aller dans le...
Il est pas bon le prof là !
Ouais il en a moyen quand même !
Je veux pas dire mais il se permet de dire des trucs sur le professeur !
C'est vrai que c'est vrai !
Il y a un peu d'insolence !
Et c'est comme le premier sien !
Il est pas bon le prof là !
Il en a moyen quand même !
Je veux pas dire mais il se permet de dire des trucs sur le professeur !
Et c'est comme le premier sien !
Muuu !
Rires
Je vous foutais une alarme dans le cul d'une vache !
Muuu !
Qu'est-ce que c'est que ce son ?
En tout cas c'est intéressant comme son !
C'est un son assez inconnu quoi !
Ouais non mais...
Bon quoi Coach ?
C'est ce que tu veux !
Mais ça fait quoi ça ?
C'est une sorte qui s'ouvre !
Muuu !
Oh ça c'est la vache !
C'est la mobilette !
C'est une vache qui se fait enculer !
Elle est son tournée !
On a un peu sur le téléphone !
Vas-y !
Oh merde !
Le téléphone occupé !
Il y a plusieurs !
Muuu !
Je recommence !
Non c'est bon on a compris !
Oui c'est vrai qu'on a compris au premier coup en fait !
Muuu !
Muuu ! Muuu !
Mervais pas plus fort mais plus rapide !
Muuu !
On est dedans
Allo ?
Ah il est pas là
Captain Web
C'est le voie
C'est le voie du téléphone des recruteurs
Qu'on m'en a que ça les appelle
Il est en train de lui donner le rythme
Avec son doigt
C'est quand même flippant
Bravo
Beau travailleur ton père
Vas-y
Captain Web
Avant d'essayer
Y'a quand même quelqu'un qui lit
Cette rubrique est conteuse
C'est vrai
1, 2, 3
Quoi non ?
Je fais des efforts
Non essaye pas de faire un mot
Essaye de faire le son
Ouais mais attends
Je fais comment ?
Quoi qu'auce
Je suis pas doué pour ça
1, 2, 3
Plus aiguë
Ok
On va passer à autre son
On va passer à des sons un peu différents
On va passer à l'homme de Cro-Magnon
En train de chier
Ah ah
Ça c'est pour le Capitaine
Alors il y va
Tout ça pour que le Capitaine ait des points
Alors vous m'écoutez
Il faut y aller
On va passer à un petit peu
C'est une base de nyeux
Donc on est vraiment dans le nyeux
On est dans le nyeux grave
Donc on est dans le nyeux
Le nyeux
Nyeux
Donc c'est dans le nyeux classique
Et le nyeux normal
Nyeux
Et attention j'arrive au Cro-Magnon
Et j'arrive au Cro-Magnon qui est en train de chier
Nyeux
Donc là je pousse
Je pousse
Nyeux
Ok
LTP
Comment on en est arrivé là
LTP je sens quand même qu'il a
Qu'il a des facultés pour celui-là
C'est le nyeux c'est ça ?
Nyeux
Eh pas mal
Plus grave dans ton père
Nyeux
Alors un peu moins nyeux et plus de
Parce que là il supplie
Nyeux
Pousse
Pousse dans ton père
T'es sur des gorgues
Vas-y
Pousse un coup
Pousse vraiment quoi
Nyeux
C'est un effort
Il doit sortir dans ton père
Nyeux
Bon
Non tu te lèveras pas tant qu'il n'est pas sorti
Tant que ton étro est dans
Bon
Capitaine
Vas-y
Attention
Pousse
Le master
Le master est là
Je le sens
Nyeux
Oh quelle déception
Non mais c'est quoi ça ?
J'essaye
Est-ce que tu visualises les troncs là ?
Ok
Bon c'est pas
Est-ce que ton père a plus de live
C'est ça ?
Vas-y quoi
Cousse
C'est pas mal
Alors la tension est là
Mais attention il faut arrondir
Donc plus rond le son
Plus
D'accord
Un peu plus étouffé
Gras-vigure
Ah oui
On y est là
On y est
Allez pousse pousse
Pousse encore là
T'es dessus là
Ah là bravo
Bravo
Ah bon
Ça c'est une très belle démonstration
On va passer au didgerido
Attends c'est encore long là ?
Oh il a une dizaine d'instruments
Il y en a encore quelques ans après c'est fini
D'accord
Attends il faut que j'arrive à me concentrer
Pour me retrouver un peu le son
Je te l'ai remanché normalement
Alors
Ouais c'est ça
Ah ça je peux le faire ça
Eh les nuages
Non c'est pas ça
Ah il est fort
Franchement je pense qu'on pourrait juste le vendre à un cirque
Très bon
Et on finit avec cette apne
Avec ce pas de casque
Très bon très bon
Il est fort il est fort
C'est tellement insupportable
Est-ce que
Est-ce qu'il est possible
Je vous invite
Est-ce qu'il serait possible d'avoir la même chose
Mais avec le vocodeur
C'est pas si mal
Ferme plus la bouche alors ton père
Bave un peu
Plus de vibrance dans les lèvres
C'est pas mal
Beau travail alors ton père
Tu m'as surpris sur le didgerido
Pas mal
Je savais pas tout côté Rastafari
Vas-y Captaweb
Vas-y mets les mains
Vas-y
Attends je n'ai pas donné le meilleur de moi-même
On s'en est douté
Faut que tu poses il faut un peu de temps pour arriver à la modulation
Je fais de mon mieux
Faut qu'on pense à
Vous pourriez pas dire que je participe à ce confectionnaire à Boné Dan pour ce genre
Dans le week pour le Captain
Non mais c'est vrai
J'apprécie l'effort pas mal
Je fais ce que je peux
Excusez-moi
Vas-y quoi Konohi
Je fais la version Captain ?
Ah la vraie version est la version didgerido
T'imagines t'es un didgerido là
T'es là
T'es en soirée et tout
Y'a des gens qui fument des joueurs à côté de toi
Mets les mains ça aide
Ah ouais pas mal pas mal
Intéressant intéressant
Alors attention
Ce mec est creux
C'est un clip
Voilà
Merci
Alors
Neu ans
On a perdu 40 auditeurs
Neu ans d'expérience dans le podcast
C'est ça les enfants
Regardez ce que c'est
Regardez
Regardez des pros à l'oeuvre
Alors
Y'a quand même
Mixmax qui me dit
Ça me donne envie de chier d'écouter ça
Alors
Ensuite on va passer
Je vais en rappeler quelques-uns
On va passer au bruit de surprise d'étonnement
Ah bon
D'accord
Attention
Là on est pas dans le A
Le O A
Non on est vraiment dans le son de l'étonnement
Ah le son de l'étonnement
Ouh
Ah je vois
C'est un son inspiré
On est pas dans l'expiration
On est dans le
Ouh
Dans l'expiration
On rajoute du A
On monte un peu
Tu avales ta surprise
Voilà
On avale la surprise
Mais on ouvre un peu en même temps
Mais il faut savoir s'arrêter à temps
Ouh
Ouais le TP
Je le sens bien là-dessus
Ouh
Ouais pas mal
D'accord
Ouh
Ouais
Il module bien
Est-ce que ce serait possible
L'orthopère
Ouh
Ce serait possible d'avoir une caméra sur Banex
Est-ce que tu peux le refaire s'il te plaît
Avec
Ce que tu as
Tu as
Tu t'aides
N'est-ce pas
De gestes
Ah oui il faut
Il faut être dans l'interprétation un petit peu
Ouh
D'accord
J'ai déjà commencé à marcher
Ouh
Ok ok ok
Mais ça va dis donc
Ouh
Mais qu'est-ce que
Ok
Vas-y alors
Vas-y alors ton père
LTP
Ouh
Je sens que LTP va être bon dans la blessuelle
Je le sens bien dans la blessuelle
On est dans l'expiration alors ton père
Pas dans l'expiration
Ouh
C'est pas si mal
Vas-y
Ouh
Plus court et plus aigu
L'acteur studio
C'est pas mal
C'est l'effroi
On est le proche de l'effroi
On est pas mal
Ouh
Mais il y a trop de A
Il y a trop de A
C'est plus dans le son
Ouh
T'es pas l'opéra là
Alors juste le son
Pas la prononciation d'un mot
Ouh
Pas mal
Un peu trop d'expiration
Mais c'est intéressant
Ouh
Quel tel rum
Attends attends
Laisse pas préparer
Laisse-moi se concentrer
Mentalement quand même
Il faut qu'on sente et tout
Ouh
Non
Le problème c'est que c'est pas mal
Mais c'est un autre son
Il doit vraiment dans l'expiration
Il faut qu'il inspire
Ouh
Pas mal
Il est bon
Ouh
J'ai fait les gestes aussi
Il a trouvé son truc
Son son c'est celui-là
C'est la surprise de l'étonnement
Ouh
On aurait pas cru mais bon
C'est clair
Bon vas-y
Qu'est-ce que je fais ici en fait ?
Pourquoi est-ce que je suis là ?
Ouh
C'est pas plus profond
Oui
Ouh
J'ai rajouté un petit truc derrière
Essaye un peu plus aigu
Lève monte
Monte
Ça coince apparemment
Mais il s'est pas inspiré en fait
Il l'est jamais
C'est un problème physiologique ça à mon ami
C'est peut-être pas les cordes vocales de Sapiens
On a encore perdu 10 auditeurs
Ouh
Alors
Ils sont les plus proches de l'asthmatique là quand même
J'ai quand même une pensée en ce moment pour les cuisiniers du restaurant turc
Qui sont juste derrière ce mur et qui nous entendent
C'est certain quoi
Les mecs ils nous entendent derrière le mur là juste là
Ah
Désolé les gars
Je vais te donner
Allez on va leur faire deux petits après c'est fini
Ah attends attends attends attends
Y'a Barberousse qui nous propose de nous donner sa soeur pour que ça s'arrête
Est-ce que tu peux nous envoyer une photo au Spieltoplay ?
Sinon tu as toujours Litchi un scooter pour quoi cause
Voilà c'est ça
À partir de 200 m' on arrête tout
On finit rapidement avec un petit bafouillement
On y va comme ça genre
Ah peut-être on va parler plus
Ah
Découlement
Parce que
Bah
Voilà ça c'est un peu bafouillement
Pour y aller on peut moduler beaucoup comme on veut
Bah
Imagine alors ton père t'es une mouche qui bafouille
Ah
Ouais
On sent que c'est un bafouillement pour les élèves
Bah
Ah oui
pas mal. Ok merci Guacos. Merci Guacos. Merci, merci, merci. Merci. On dirait un peu Michel
Lep qui m'a fouillé, c'est étrange. Oui, précisément après on peut mixer. J'aime bien vos cours, professeur
Manak. Merci, c'est bien. Je mixe un peu. Ensuite, on finit par un petit peu de voiture, un petit peu de
véhicule. On t'amène sur une Formule 1 ou sur un véhicule en phase d'accélération,
changement de vitesse et d'accélération. C'est le prof qui donne...
Fayot.
Oh, pas mal. Quelque chose de moteur.
Quelque chose de moteur.
C'est quoi ça ? C'est une autoïde. C'est le métro de Lorde ton père.
À quoi est Lorde ton père là ? Attends, attends, attends, refais-nous la phase d'accélération,
d'accélération, s'il te plaît là. Accélère, accélère. C'est Lorde ton père qui va.
Accélère, accélère, accélère, accélère. Pousse, pousse, pousse, change de vitesse.
Décélère, décélère, décélère, décélère. Décélère encore. C'est une fuego.
Et l'accident ? C'était pas si mal. C'est ça, ouais. C'était pas si mal.
C'est une auto-lib. Vous, vous étiez plutôt en Formule 1 sur le terrain professeur.
J'étais plus à l'improche. Là, on était en 4L.
Ouais, toi, t'étais plus Bernard. D'accord. Oui, alors moi, c'est pas du tout mon truc, mais je vais quand même essayer.
C'est une vache qui accélère. Il a réussi à créer la vache qui accélère.
Ah merde. Je fais ce que je peux. Je suis désolé. On a compris.
On est pas tous nés avec des talons, avec des cordes vocales. Vas-y, vas-y, vas-y. Quakos.
C'est un scooter !
Accélère, accélère. Pousse, pousse, pousse. Plus vite, plus vite, plus vite.
Ah, c'est bien. C'est bon, tu peux commencer à décélérer.
Pas mal. La phase de décélération est un peu trop rapide. Je vois que tu manquais de souffle sur la fin.
Oui, c'est vrai.
Merci, professeur.
D'orien, j'espère que vous avez eu l'occasion de pouvoir vous entrer chez vous.
Au bureau.
J'ai lu tous les commentaires. Il n'était pas flatteur.
Je crois qu'on peut le dire.
Mais bon, voilà.
Ça va passer la calée.
Je ne comprends pas. Moi, j'ai beaucoup aimé cette leçon.
En tout cas, il y a 226 personnes qui ont écouté pendant un quart d'heure un tissu de connerie pareil.
On fait ce qu'on peut.
J'espère que ça peut vous aider à bien vous être en voiture comme ça.
Attention.
Bon, à bientôt et puis à bientôt pour un prochain temps dans quelques mois.
Bien sûr.
Et en attendant, alors ton père ?
Après une rubrique aussi difficile, on va gérer sur quelque chose de pas moins difficile, le was-off.
Le was-off.
Was-off.
Et oui, c'est la rubrique du was-off.
Ah, t'es ouvert les onglet quoi, à cause ?
Oui, c'est bon.
Tout est là.
Je suis prêt.
Es-tu prêt, Captain ?
Ah mais toujours prêt.
Est-ce que tu vas m'aider pour un des was-off ?
Ah bon, d'accord.
Ok.
Ah, je sais que tu l'attends.
Mais on va déjà commencer par cette petite, ce petit was-off high-tech.
Rappelons-le.
Nos auditeurs qui arrivent maintenant ne se rendent peut-être pas compte mais c'est un podcast
un tech.
Podcast numéro 1 sur le tech.
Oubliez Patrick Béja.
Oubliez 01.net.
Oubliez tout le monde.
C'est ici.
Après avoir fait la voiture, on va au commissariat.
Et puis, je ne sais plus, il y a eu un mètre, je crois que ça s'est passé.
Il y a eu quelqu'un qui est passé en garde à vue et qui a passé une petite nuit.
Je crois que c'était pour dégrisement ou un truc comme ça.
Oui.
Dans le cabinet de Metz.
Et puis, il a fait ce qui est à ce qu'il a fait.
Il y a eu un mètre.
Ce qui est à ce qu'il a fait, il y a eu un mètre.
Il a fait ce qu'il a fait.
Il a fait du coup.
Rappelons-le.
Nos auditeurs qui arrivent maintenant, ne s'en rendent peut-être pas compte.
Après avoir fait la voiture
On va au commissariat
Je suis plus à Metz
Je crois que ça s'est passé
Il y a eu quelqu'un qui est passé en garde à vue
Une petite nuit pour dégrisement
Dans le camérasse de Metz
Et puis il a fait
Ce qui n'est pas fréquent
Il a noté sur Google
Le commissariat
Et donc je voulais quand même vous parler
C'est moi qui ai fait ça il n'y a pas longtemps
T'as pas vu la soirée
Où j'ai commenté
Les avis de commissariat sur Google
Ah non j'ai pas vu
Ah bah t'allais peut-être parler dessus alors
Non non j'ai pas parlé dessus
Sa petite note était sympa
Il a mis plein d'étoiles
Et puis il a dit ceci
Personnel accueillant et chaleureux
Les chambres individuelles et collectives sont très confortables
Je passais une nuit d'enfer
Rien à redire sur la propreté
On pourrait y manger par terre
Côté repas c'était excellent
Les lasagnes en plastique
Je n'en avais jamais goûté d'aussi bonne
J'avais trouvé quand même assez bon
Je crois qu'en plus le commissariat a apprécié
Le petit commentaire qui a été mis sur Google Maps
Sur le commissariat
Vous pouvez vous aussi faire ceci
Et n'hésitez pas d'ailleurs à commenter
Le super chef fait le meilleur des mondes
En expliquant que c'est l'endroit où les photocopies
Qui sont le moins chers de France
Ah oui
Allez-y mettez des bonnes
Personnel est formidable
Et sans bon
Laissez pas de commentaire merci
L'or de mon père
En tout cas pas sur l'échelette
Est-ce que vous avez entendu parler de ces pilotes d'EasyJet ?
Ah oui
Qui font de la réalité augmentée
Voilà
On peut dire ça comme ça
Qui se sont amusés pendant un parcours Paris-Madrid
A se prendre sur Snapchat
Tu sais avec tous les trucs là
Rajoutés
Le libu
De bœufs
De cochons
De je ne sais quoi
Et donc avec des personnages et tout
Et donc ils se sont amusés comme ça
Pendant le parcours en plein vol
A prendre des photos
Et à les diffuser
Deux
Alors bien sûr
Une fois arrivés
Enfin une fois arrivés non mais
Quelques temps après
Quand ça s'est su quand même
Les deux pilotes dans l'avion
Dans lequel ils étaient
S'amusaient à faire les gogols sur leur Snapchat
Ils faisaient les cons quoi
Ils les font de l'orbit et tout
Non non
Mais c'était pas loin
C'était pas loin
Ils se sont
Ils se sont un petit peu réprimandés
Mais je crois
Je crois qu'ils sont encore autorisés
A voler
Ils ont dit qu'ils n'avaient bien sûr
Pris aucun danger pour les passagers
Non sûr que non
Voilà
C'est quand ton prochain vol
Capitaine Zeb ?
Toi l'amour avec l'avion
Pour l'instant
Cette fois-ci
Cette année
Je pense
Pour éviter de prendre l'avion
Ah
Bonne nouvelle pour toi
Ah allez
Oisef suivant
Oisef
Est-ce que vous avez vu
Ce tweet de
Tweet tweet
Décathlon
Non
Oui
Si bien sûr
A fond la forme
Sur les cravaches
Exactement
Décathlon a tweeté
Je cite leur tweet
Il y a quelques mois
On a remarqué une hausse
De nos ventes de cravaches
Ah
On a analysé nos chiffres
Pour essayer de comprendre
D'où ça pouvait venir
Puis on s'est rendu compte
Que ça coïncidait exactement
Avec la sortie de
50 nuances plus sombres
La suite de 50 nuances de Grey
Ah
Vous avez ce film là
Où
Ouais
Un peu SM
On s'attache et tout
Du momie porn
Donc du
Momie porn ?
Non c'est
Mummy peut-être
Mummy ouais
C'est du
C'est du porn de maman
Si tu veux
De voilà
C'est du un peu SM
Gentillet
Très très gentillet
Ouais
Il y a quand même de la cravache
T'as une cravache toi
Très gentillet
De quoi ?
Toi qui est un garçon très gentil
T'as une cravache
Ah non j'ai pas de cravache
Ah bah alors
T'es pas allé à des quêtes non ?
Qu'est-ce qu'elle te fait ta femme ?
Ola
Euh
LTP quand même ?
Non mais
Je sais pas
D'où tu te permets ce genre de
Non c'est vrai
C'est vrai
De remarques
Captain ?
Oui quoi ?
Bah il t'a posé une question
Bah il répond
De quoi ?
Qu'est-ce qu'elle fait ma femme ?
Bah je sais pas
Non je vais dire
Je n'ai rien dit
Je reste
Je suis quelqu'un de
Demande aux voisins
Allez oiseau suivant
Oh quoi cause
Demande aux voisins
Allez Captain
Tous les compartes au
Crème-Lambicêtre
Ah oui le Crème-Lambicêtre
S'il te plaît
Parle-le-le
C'est le oiseau du mois
En province
Voir de l'année
Au Crème-Lambicêtre
Non quand même pas
Voilà
Ou alors on a pas eu
Toutes les mêmes informations
Quand même
Si tu veux parler du maire
Bien sûr
Jean-Marc Nicole
Alors écoute
Jean-Marc
De mémoire
Oui c'est ça
Jean-Marc Nicole
Qui bon a été mis en examen
C'était le 30 mars
Donc il y a 3 jours
De ça
C'est tout récent
Pour blanchiment
Trafic d'influence
Et corruption active
Et passive
Oh la vache
Et ben
Qu'a-t-il fait
Qu'a-t-il fait ce jeune homme
Enfin ce jeune homme non
Ce monsieur
Qu'a-t-il fait
Ecoute
Je vais te le dire
Qu'est-ce qu'il a fait
Je le sais
Tout le monde
Personne n'est parfait
Autour de cette table
Qui sommes-nous
Pour jeter la pierre
A ce maire
Qui bon certes
A demandé de l'argent
A des entreprises
En échange de marché public
Et voilà
Mais c'était pour la bonne cause
Oui
Puisque après tout
Qui d'entre nous
N'a pas dépensé
3000 euros par mois au PMU
Par jour
Ah oui
Non par jour
Par jour au PMU
Ah oui c'est vrai
3000 euros par jour au PMU
Il aime les chevaux
Et le pire
Il aime les bikes
Il n'est pas gagné
Pensons à ce mec
Si tu veux
Qui malgré ses 3000 euros
Par jour au PMU
Si ça se trouve
Il jouait en face de chez toi
Alors ça a duré
Sur une période de 7 ans
Quand même
On a fait 3000 euros par jour
45 000 paris
3000 euros par jour
Pour un montant total
Par jour
C'est à dire
90 000 euros par mois
Attends c'est du délire
Pour un montant total
De 900 000 euros
Quand même
Détourné comme ça
Dans ce cas
Sur 7 ans
C'était pas 3000 par jour
C'est pas possible
Non mais c'est
Parce qu'il faisait pas ça
Tous les jours
Mais à chaque fois
Il mettait 3000 euros
Donc il a claqué
900 000 balles
De contribuables
Voilà
Non c'était
C'était plutôt de l'argent
Oui mais c'est retourné
Dans les poches du PMU
C'était pas rendu contribuable
C'est à dire
Il dit aux autres entreprises
Ah il y a des travaux
Offers à Clermain 17
Qui me fait la meilleure offre
Une petite enveloppe à côté
Voilà
Pour que j'ai plus joué au PMU
Et là c'est pour des piscines
D'autres c'est pour les chevaux
Bon bon
Chacun son dadari
C'est vrai qu'il rejoint
Le tiercé gagnant
Des Balkany
Tibéri
Fillon
Dont on nous parlait
On nous parle sur le chat
Ah oui
Ils sont nombreux
On n'est plus un tiercé
C'est même plus un quarté
C'est une équipe de fou
Avec les remplaçants
C'est ça
Les Balkany
C'est quand même
De belles bêtes
Des purs sang
Il y a de la belles bêtes
Donc bien sûr
Il est sous contrôle judiciaire
Je crois qu'il a tweeté
Hier soir il me semble
Oui il a tweeté
Pour expliquer
Je reprends mes fonctions
Pour le bien de
Clément
Flash d'argent
Dans la troisième
Voilà
Allez
Waze of suivant
Bientôt dans le PMU
De près de chez vous
Et il a tweeté
Depuis l'hippodrome
Mais tu l'as jamais vu toi ?
T'as un PMU City
Juste en face de chez toi
Malheureusement
Il y a beaucoup de PMU City
Si tu veux
Mais non je ne l'ai pas vu
Ah tu ne l'as pas vu
J'apprécie
J'apprécie ce PMU
Qui est en face de chez moi
Heureusement il n'est pas à côté
De ma boutique
C'est la passion
Parce que régulièrement
Tous les deux jours
T'as une descente de police
Et c'est sympa quoi
Ça fait de l'animation
Ah ouais ouais
Les mecs ils rentrent à 3
Ils en prennent 5-6
Ils les foutent contre la vitrine
Fouillent au corps
Ils en embarquent 2-3
C'est sympa
Avant on n'avait pas
Cette animation dans le quartier
Merci le PMU
On croit qu'il y avait
Le restaurant italien
Il y avait souvent d'animation
Ouais c'est vrai
Mais là
C'est une autre animation
Bon alors
Waze of Parisien
Ah
Un canular
C'est rare
Waze of Parisien
Un canular
Qui a un petit peu mal tourné
Enfin plus ou moins
Ça s'est passé
À un hôtel
Alors je sais plus exactement
Dans quel ordissement de Paris
Mais on s'en fout complètement
Ouais
Quelqu'un a appelé
Pour faire un canular
Tu sais ce que c'est
Maneuf
Allô
C'est une blague
Non non
Il dit pas que c'est une blague
Il se fait passer
Pour un policier
De la police judiciaire
Voilà
Police nationale
Et donc
Il a au bout du fil
Un employé de l'hôtel
Oui monsieur
Oui bonjour
Qu'est-ce qu'il se passe
En plus
Rien comme ça
Il dit
Oui je suis la police judiciaire
Pour être crédible
Il fait
Ouais
Police judiciaire
Municipale
Voilà
Et donc il informe
L'employé
Qu'il y a
Dans son hôtel
Un individu
Suspecté d'être
Un terroriste
Oh là
Ouais le mec
La blague
La blague rigolote
La blague à faire quoi
Et donc il dit
Monsieur il faut faire
Avec tout le monde
Tirer sur la lame
A sandic
Ah non bien sûr
Bien sûr monsieur
Bien sûr
En plus il est pris de panique
Et tout
Qu'est-ce qu'il fait
Il tire sur la lame
Ça y est lieutenant
Alarme
Et là
Le téléphone il ressonne
Genre une minute après
Allo c'est le commissaire
Au divisionnaire
Qui se fait passer
Pour un autre policier
Allo c'est notre policier
C'est Michel
Et donc
Il dit
Donc c'est des numéros
Mais sûr
Cachés
Alors les mots
Qui arrivent a priori
A ce que ce soit caché
Et par parable
Après
Je sais pas
Ils sont quand même
C'est doué
Et là
L'homme au bout du fil
Qui se présente
Comme un autre policier
De la même brigade
Explique
A l'employé
Qu'il faut
Absolument
Qu'il se recouvre
De confiture
N'importe quoi
Et de scotch
Et qu'il a vidé
Les extincteurs
Sur les clients
Lors de l'évacuation
Pour éviter
Toute inflammation
Attention
C'est un poisson d'avail
Pour mesure de sécurité
Vous videz le pot de confiture
Serez-vous
C'est ça
Non c'est sorti
La semaine dernière
C'était bien
Allez j'y mettez le scotch
N'importe quoi
Allez on met le scotch
Je vais bien croire
Que le mec soit teubé
Mais il y a deux points
On met le scotch
Et donc
Il l'a fait
En effet
Pris de panique
Oui oui
Monsieur le prové
C'est intense
En tout cas quand même
Et donc
Il s'est retrouvé
A se mettre
De la confiture sur la face
Se scotcher la face
Et
A vider les extincteurs
Sur les clients
Qui étaient en train de sortir
A cause des alarmes
Alors
Pour tout vous dire
Les policiers
Les vrais
N'ont pas pris ça
A la légère
Et ne pas trop rigoler
Mais
Ils n'arrivent toujours pas
A choper
Enfin en tout cas
Les individus
Des canulars
Réussi à distinguer
Les auteurs des appels
Et c'est quand même
Pas bien
Mais c'était le poisson d'avril
Il fallait parler de canulars
La blagounette
Est-ce que je vais pas vous sortir
Tous les canulars
Il y en a un qui fait un flop
Celui de Ikea
T'as vu l'histoire ?
Non j'ai pas vu
Je sais plus c'est où
Je crois que c'est dans le nord de la France
C'est le Bourget non ?
C'est au Bourget
J'ai vu un titre
Où la mairie
A voulu faire une blague
En disant
Aïe on va implanter Ikea
On va créer 3000 emplois
Ouais super blague
C'était une blague
Forcément
Une fois qu'on a dit
Poisson d'avril
C'était moins drôle
Et les mecs
Ils commencent à faire un peu la gueule
Ah ouais
La bonne blague
Eh vous avez gagné un auto
Vous avez devenu riche
Ah bah non
Non c'était une blague
Non désolé
C'était Poisson d'avril
Allez
On va
Alors là
On prend l'avion
Et on va traîner au moins
Ah oula
On prend l'avion
Et je vais vous parler de cet artiste
Un artiste laiton
Qui s'appelle
Arthurs Berzins
Ah oui Arthurs Berzins
Bien sûr c'est connu
Le frère d'Arthurs Berzins
Qui met en scène
A Riga
Dans un musée
Il fait une petite mise en scène
Assez particulière
Je vous l'avoue
Je pense
Vous pouvez trouver des vidéos
D'ailleurs de ce truc là
Alors c'est écrit en laiton
Je ne saurais pas vous traduire exactement
Je vous donnerai le lien si vous voulez
Et donc devant quelques personnes
Alors il faut avoir le coeur bien accroché quand même
Pour suivre cette expérience
Et donc il y a une personne vêtue d'une combinaison blanche
Qui coupe des bouts de peau d'acteurs
Qui ont signé un contrat un peu spécial à priori
Pardon
Et donc c'est une expérience cannibale en fait
Et donc il propose ensuite
Après avoir passé les morceaux de peau à la poêle
Et il propose ensuite donc
Aux gens qui viennent pour cette attraction dans ce musée
De goûter les morceaux de peau humaine cuite à la poêle
Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
C'est une performance
Alors il y avait eu une émission télé
Où effectivement un mec s'était fait retirer par un chirurgien
Un morceau de chair
Qui après avait été cuit par un cuisinier
Et le mec s'était bouffé lui-même en fait
Ce qui était pour le coup de l'auto
Sauf que là c'est pas vraiment lui-même
Alors est-ce que tu veux que je te passe le lien
Captain Web
Non c'est gentil
C'est d'un goût
Le voir en direct non ?
Non c'est gentil
Je classe ça dans la rubrique première à vide
Et je ne veux pas penser au fait
C'est pas du première à vide
Parce que c'est quand même une expérience
Qui est en place depuis deux semaines
Ouais mais je préfère croire que c'est le premier à vide
D'accord
Bon tant pis je te le montrerai pas
Donc il faut savoir quand même
Qu'il y a quand même pas mal de gens
Qui viennent assister à ce spectacle
À cette performance pardon
Surtout pas en plein des mauvais termes
Et qui goûte la peau de
Alors chaque fois bien sûr
Oh mais c'est dégueulasse
On renouvelle les acteurs quand même
Parce qu'il leur reste un peu de peau
Faut que ça périme non plus
Je vous rassure quand même
C'est un tout petit bout
Ça fait un petit amusgueul quoi
C'est beaucoup trop
Mais voilà c'était un truc
Il fallait forcément que je vous en parle
Dans le What's Up
C'était obligatoire
What's Up
Allez je vous parle de
On part en Argentine cette fois-ci
Et en Argentine je vais vous expliquer
L'histoire de Sergio
De Sergio
Sergio qui est devenu Sergio
Ah merde
Pour une simple et bonne raison
C'est que
Donc
C'est un fonctionnaire des impôts
Et comme la loi Argentine le permet
Grâce à son changement de sexe
Il pourra partir à la retraite 5 ans plus tôt
Ah
Les femmes partent à 50 ans
Et les hommes à 65 ans
C'est pas mal
Il arrive à 59 ans
Sergio il dit merde
Ah tiens
J'ai encore 6 ans à trimmer et tout
Ça commence à me gonfler et tout
Et puis non
Il a trouvé l'astuce
L'astuce c'était donc
Ça a vraiment été
Il l'a vraiment fait pour ça
Alors ça
C'est un homme divorcé
Attends mais
Il a fait des opérations et tout ?
Oui oui bien sûr
Ah oui
Ah oui c'est pas juste
Il n'aimait pas son travail
Il a changé de sexe complètement
Pour pouvoir gagner 5 ans
Alors à priori oui
Ça se trouve son travail
Commence à le gonfler sérieusement
Ça commence à le gonfler sérieusement
C'est possible
Surtout que c'est un homme divorcé
Mais qui vit avec une jeune femme
Depuis quelques années
Donc a priori
Ouais
Voilà
Il était en
Donc c'est devenu un couple
En pleine activité on va dire
Mais quand même
Le travail c'était trop
Il n'en pouvait plus
Ah non
Sergio l'argentin a dit
J'en veux plus
Non le puedo
Non le puedo más
Je change
Je me coupe les couilles
Comme
Me corte le cojones
Et je me casse avec le pognon
Mais boy
Con les flattas
Voilà
C'était merci Valin
Pour ce petit résumé
Un petit way of insertion
Ouais
Ça faisait longtemps
Bah ouais
Ça faisait deux semaines quoi
Putain vous savez quoi
Ils ont mis un jour leur forum
J'en ai un paquet
Ah non
Je suis tardisant pour la prochaine fois
Ouais
Pas mal
Non non
Je l'ai fait un par un
Ah
Je vous inquiéte pas
Mais j'ai cherché
J'ai essayé d'en chercher un petit peu original
Ah
Pour le 1er avril
J'ai dit
Le fion c'est bien
Mais ça commence à
Hein
Ça peut user
Alors j'en ai trouvé d'autres
Ah
Et alors là
J'ai trouvé un champion
Ah merde
Un vrai champion
Voilà
Un vrai de vrai
On est les champions
On est
On est champions
Une fois n'est pas coutume
C'est pas un orifice
Qui va vous
Qui n'est pas fait pour avaler
En tout cas la base
Ah
Le nez
Les oreilles
Ouais
J'allais dire
Le
L'œil
L'urètre
Non
Alors je vais vous raconter cette histoire
Quand même
C'est quand même assez drôle
Ah
C'est même très drôle
Très marrant
D'accord
Ça commence mal
On se poêle
Putain
Deux amis pêcheurs
Ils sont là en train de pêcher
Tiens on va à la pêche à la truite et tout
On va à la pêche à la truite
Oui bien sûr
Ça ne mord pas forcément tout de suite
Non
Ça peut être très long
Moi qui en ai fait beaucoup avec Behemoth
Attends
Pardon
Tu as pêché de la truite avec Behemoth
Ouais ouais
À la grenade ou
Non non non
T'es pas là t'es avec nous
Non non
J'étais pas là
Je sais que vous étiez partie avec des lances
T'es sûr que c'était pas plutôt des morues ?
Oh non non
On se faisait des journées
Des journées truite
Ah d'accord
C'est un code quoi
Non non du tout
Y'a rien de
On pêchait à truite
Je vous vois trop en slibar
En train de
En train de reponter la rivière
À la recherche de truite quoi
C'est pas
Y'avait un peu de ça
Y'avait un peu de ça en effet
Koh Lanta quoi
Est-ce que t'as planté le pied de Behemoth ?
Avec nos packs de bières et tout quoi
C'était pas mal
En fait déjà cette truite au bas
On a la bière
Ils jettent des canettes sur des truite
En espérant les toucher quoi
Vous connaissez un peu en plus
L'affinité naturelle de Behemoth
Qui était pas le dernier à foutre
Son hameçon dans les branches des armes
Qui était à 200 mètres derrière
Ah merde
Tu imagines tout
Ah oui je vois le genre
Tu vois bien
Il était comme ça quoi
Non non mais bon
Et puis souvent on revenait au bout de 10 heures
Avec deux truite
Ah quand même
Hé
Quand même
Et puis on faisait le tube barbecue le soir
Ah ouais
Elle deviait faim après quoi
Voilà on a un peu faim
Mais bon
Alors c'est pas nous
C'était
Appelons les Paul et Pierre
Qui sont partis comme ça entre amis
Non appelons les plutôt QuacoCb
Ouais QuacoCb
Non non non
Je suis plutôt pour les appeler QuacoCb
Appeler Paul et Pierre
Et donc ils sont là
Et puis comme tout bon pêcheur
Qui sait qui va pêcher la truite
Qui va passer des heures
Sans rien
Sans que rien ne mordre
Et bah
On prend une petite glacière
Et puis quelques petites
Ouais normal
Une petite bière
Ah ouais
Question de se mettre au frais
Oh
Eh Paul
Eh
Ta femme là
Oh la
Ouais
Tu vois la discussion
Il dit donc
Ça mort
Ah ouais
Une bière
Ils ont pris
Et toi ta femme
Tu me parles l'amour
Ah la
La truite
Bon
Tu vois le truc
T'as l'air
Acteur
Ils avaient beaucoup
Ils ont beaucoup bu
Ils ont peut-être chopé une ou deux truite
Mais ils se sont dit
On reste là jusqu'à
Tomber de la nuit
Ah
Eh
Et
Oh
Il y a Paul
Putain ça mort
Oh la
La canne là
Elle se court
Il se bat
Oh mec
Oh
Ça meurt
Un peu
Cher
T'arrives à faire le mouline
Ah
Non
Oh
C'est le TP
Qui me file
Merci
LTP
Ah
Une mouline
Oh putain
Une sacrée bête
C'est gros
C'est là
Et
La truite
Elle sort
Ah
Putain
Il l'a trappé
Ah
Ça glisse
Et tout
Ah
Il va faire
La bruite
Et
Il a chopé
C'est des romans audios
Il y a
Pierre
Qui se moque de Paul
Ah
T'as eu du mal
Et tout
T'as eu
Il y a des doutes petites
C'est truite
Comme ça
C'est à la bisgueule
Justement
Tu vois
Un truc comme ça
Arrête
Elle est grosse
Quand même
Ah non
T'es con
Ça
Ça va le cul
Chaque
Comme ça
Et tout
Ah
Tu déconnes
Et
Là
Tu parles
Que Pierre
Tu l'es
Je vais te le prouver
Je vais le gober
Un un coup
Voilà
Autant t'imaginer
Le nombre
Qui ils ont commencé
C'était pas des champions du monde
Effectivement
Et là
Ils commencent à attraper la truite
Et ils ont pensé
Enlever l'hameçon ou pas ?
Ah
T'es encore accroché
Au bout du
C'était nœsophage
Ils étaient
Ils étaient un petit peu
Un petit peu bourrés
Et là
Ah
On commence à
A gober
Essayer de gober la truite
Et puis en effet
Paul est là
Mais temps de réaction un peu ralentie
Ah
Enfin
Du fil quoi
Donc il y a le fil qui sent
Du mais
Il y a Paul qui se dit
Oh merde je ne vais pas laisser pierre comme ça
Et il essaye de tirer sur le
Sur le
Lameçon avec le
Donc que lameçon s'est planté à mort dans l'osophage
Ah presque
Attention
Ça va un peu plus loin que ça
C'est non ça
Oh là là
Il n'y a aucune place dans le WSF
C'est à dire que
Au moment où
Où il commence à tirer
Bah forcément
Le poisson était encore un peu
Tu vois
Vivace quoi
Alors ça se débat là dedans
Tu vois
Et donc
Quand il y a une côte
Il a une espèce de
De poisse caille
Qui est en train de l'étouffer à moitié
Qui jugote
Parce que l'autre il tire sur l'hameçon et tout
Enfin voilà
C'est juste un truc
C'est dégueulasse
Arrive ce qui devait arriver
Ah
À un moment
Arrache
Il tire
Il tire fort
Et hop
Ah le poisson sort
Non le poisson ne sort pas
Ah merde
Par contre ça arrache un peu
La gueule du poisson
Et puis bien sûr
Dans l'élan
Et bah ça s'est pris
Ça s'est pris dans le gosier du mec
Ah merde
Alors heureusement
Heureusement
Je vais vous rassurer tout de suite
Oh reculez
C'est violent
Il n'y avait pas
C'était pas au fond d'osophage
Quand même
Je pense que
Le gars a pas dû réussir
Ouais mais
Il se l'est chopé un peu dans la joue
Ou dans le palais en fait
Je crois que c'est
Ouais c'est ça
Dans le palais
Un tel un poisson
Et là
Et qu'est-ce qu'il fait
Alors
Il y a Pierre qui fait
Comme ça en crachant
Et Paul qui fait
Oh
C'est presque venu
Attends j'arrive
Je tiens un dernier coup
Allo tigre
Non
Il le fout à l'eau
Et sa poisson
Il a pêché
Il a pêché son pote quoi
Il a pêché son pote
Il faut quand même
Se rencontre pendant tout ce temps
Il y a encore le poisson
C'est la créature du lac quoi
Qui est dans le gosier quand même
Attends
Je sais pas
Pointeur
Prochain film
C'est qu'il a reposé le taureau
Mais Paul il a pas vu
Que l'hameçon était
Dans le gosier de son pote
Il y a du sang
Il y a du sang qui vit
C'est vrai
Mais il pense que c'est le poisson
Il a réussi à l'avoir
Il est un peu bourré aussi
Il est un peu con
Assurément il est pas aidé
Il tire comme un con
Et donc
Ce qui se passe
C'est drôle
C'est à dire que l'autre
Bien sûr
Il a beau faire des grands cigs
Son copain Pierre
Il est complètement pété
Il veut tirer
Il est persuadé
Qu'il est au bout
Il dit
Ah il ne l'inquiète pas
C'est bon
Et puis 5 centimètres
Et donc
Au moment où il veut tirer
Réflexe
Heureusement
Paul a des très bons réflexes
Et donc
Plutôt
Dès qu'il essayait de raisonner
Son pote bourré
Il sait qu'il n'y arrivera pas
Et bien
Il suit le mouvement
C'est à dire que
Quand l'autre il tient
Quand il court
Il court d'arrière
Avec son âmeçon
Au bout de la gueule
Réflexe
Un peu comme si Paul
Tirait Pierre en l'est
Tu vois
Réflexe
Il le pêche
Littéralement
Et
Il la pêche au
Heureusement
Pour une fois
En effet
Ce coup-ci
Paul était bourré
Donc il n'a pas pu courir
Très vite
Et bien sûr
Il n'a pas couru
Très loin
Parce qu'il a chuté
Il a chuté
Et dans sa chute
Il a emmené
Son pote Pierre
Pierre
Il lui a arraché la joue
Ah putain
Je vous le dis tout de suite
Mais
Grâce à cette chute
A priori
Le mec est tombé
Plus ou moins sur
Sur le
Sternum
Le sternum
Il a recraché le poisson
Alors là
Bien sûr
Qu'est-ce qu'il se passe
Qu'il se passe
Attends c'est une histoire
J'ai résumé
Donc là
Il est en train de l'accrocher
Il lui arrache la joue
Et en même temps
Le mec tombe par terre
Et bam
Il tombe sur un caillou
Sur le sternum
Et il recrache le poisson
Je ne sais pas si c'est un caillou
En tout cas
Le choc sur le sol
Il a recraché le poisson
Qui ne pouvait pas être
Très très loin non plus
Et donc
Pierre bien sûr
Est persuadé
D'avoir
Comment
Sauvé son ami
Bien sûr
Ah toi
Je t'avais
T'es là
Il a récupéré la mension
Maintenant
Et donc
Le poisson est dehors
Donc tout se finit bien
Tout se finit bien
C'est dangereux la pêche
Mais la pêche
La pêche peut être
Un peu dangereuse en effet
Attention
Attention la pêche
Et pour prévenir
Si vous êtes un peu teubé
N'allez pas la pêche
Si vous avez des bonnes joues
Comme moi
Ça va
Il y a encore de la chair
Mais si vous avez des joues
Un peu fines
Les joues un peu creuses
Ça le fait pas
Voilà
C'est tout pour ce
Was of cette semaine
Ah oui
Bon écoute
Tu nous as gâtés encore une fois
Oui c'était très imagé surtout
C'était
Oui
Effectivement le langage
Des gestes
Si tu veux
Ça manque un peu
Aux gens qui sont en audio
Ils n'ont pas tout ça
Nous avons oublié
De parler
D'une nouvelle importante
No Life
Et on a oublié
De parler effectivement
No Life c'est fini
La chaîne No Life
A fermé
Malheureusement
Pas encore
La dernière
La dernière mission
Aura lieu le 8 avril
Si je me souviens bien
Ce sera une soirée spéciale
Sur No Life
Pour fêter
Non pas fêter
En tout cas pour
Dire au revoir à la chaîne
Qui
C'est pas ça que je la regardais pas trop
Mais qui en tout cas aura
Bercé de nombreux
10 ans non ils ont fait
Ils ont fait
Donc 11 ans
11 ans
Moi je rappelle
Je regardais ça
Ils ont pas tenu la 11ème année quoi
Non
Bah ils avaient des difficultés financières
Depuis un bout de temps malheureusement
Il semble que 10
Ça soit le chiffre
Vraiment
Et moi je me regardais
Je me regardais à l'époque
Sur Barbès
Ils avaient
À Barbès
Quand j'habitais là-bas
Ils avaient
Certaines émissions
Qui étaient vraiment
Les mecs
Putain ils savaient de quoi ils parlaient
Notamment une émission
Sur les jeux rétro
Putain c'était un truc de fou furieux
C'était une chaîne indépendante
Il y a beaucoup
C'est dommage
C'est triste
Il y a beaucoup qui ont commencé
Qui ont commencé sur No Life
Ne serait-ce que
Monsieur
David
Ouais
Mais dit tout ça
Bon bref en tout cas
C'est pas
T'as l'air un peu triste là
Ouais bah c'est con
Parce que c'était quand même
C'était quand même une chaîne
Unique
Voilà qui était un peu unique
Bref tant pis
Ouais
Voilà
D'autres aventures
N'est-ce pas
Voilà
Au revoir l'ami
Il nous aurait donné un prime time
On aurait sauvé la chaîne
Mais que veux-tu
Ouais ouais
C'est triste
LTP a demandé trop
Voilà
Ça aurait pas du rien
Le CSA nous aurait
Ben
Alors que pour le prix d'un scooter
Il pouvait nous avoir
Ouais ouais
Mais bon
Par contre Canard PC
Effectivement
A levé
Près de 150 000 euros
Sur leur Kickstarter
Ou leur ULU
Je m'en rappelle plus
Je sais pas combien ils en sont
Mais en tout cas
Ils ont au moins
Ils ont au moins sauvé
Les meubles
Pour un petit moment
Canard PC
C'est cool
ULU
Là je vais regarder
J'ai moi-même donné un peu d'argent
Hop hop hop hop
Alors
T'as donné pour Canard PC
T'as même pas donné un euro
Alors on nous a dit
Non effectivement
C'est vrai
C'est un peu abusé
Ils nous disent 190 000 euros
Alors ça c'est la somme
Qui nous serait nécessaire
Ouais
Pour acheter plusieurs scooters
N'est-ce pas
Et se transformer en dominos pizza du podcast
On vous livre à domicile le podcast
Exactement
Franchement
On a un Kickstarter
Sur ma cagnotte
ADC Pizza
Ils arrivent à 100 000 euros
On fait une tournée en bus de l'apéro
100 000 euros
Oui bien sûr
Non non mais non
Non non non
Non ça part
Alors par contre
On a une question pour vous
Vous êtes encore combien sur l'AV
Ils sont 205
Oui
On réfléchit peut-être prochainement
Plus ou moins prochainement
A faire un podcast en public
Est-ce que ça vous intéresserait ?
Non
Donc si ça vous intéresse
Dites-le nous
Je sais pas sur Twitter
Sur Twitter
Envoyer un mail au Capitaine
Non non
Envoyer des mails au Capitaine Web
Mais si ça
Ou en commentaire
Sous le dernier billet de la bureau
Voilà
Ou en commentaire
Sous le dernier billet
Commentaire sur le dernier billet
Expliquez-nous ce que vous en pensez
Est-ce que vous viendriez ?
Oui grave
Oui oui oui
L'horreur
Quelqu'un de net
Quelqu'un de franc
Donc voilà
Ce serait forcément
Forcément
Ce serait payant évidemment
Parce que bon
Il faut bien qu'on loue une salle quoi
Mais en tout cas
On est en train de réfléchir à ça
Voilà ce que je sais
Qu'on nous l'a pas mal demandé
Donc on se tâte encore un peu
Alors voilà
Disons que si on avait
Une centaine de vics en plus
Ça pourrait peut-être
Que ça pourrait nous aider à
C'est sûr
Voilà c'est certain
Moi du moment
Du moment que je peux y aller
Au lieu du rendez-vous
Oui alors effectivement
Ce serait là
Clairement ce serait sur Paris
Plutôt intramuro
C'est-à-dire à l'intérieur
Du périphérique
Parce que
Mais hors non
Et après c'est vrai que
Moi aussi là je vais être
Dans mon projet d'ONG
Ça va me prendre du temps
Donc c'est vrai que
Si vous avez du temps
Pour trouver des financements
Pour cette ONG
Donc c'est vrai que
Si vous avez de l'argent
Qui peut arriver en amont
Ça vraiment ça gagnerait
Un moment important
Voilà c'est vrai ça
On pense à ça
Donc envoyez sur
Le site du catégor
Je crois que LTP aussi
Il y a un message
Très important à dire
À véhiculer
Oui
Non
Voilà
Quelqu'un de l'autre
T'es sûr LTP ?
Oui certain
T'es sûr de toi
Alors ton père
Bah ouais
Ah d'accord
Non mais il a eu sa bon movie
Il l'a eu
J'ai fait déjà mon interview
Non mais d'accord
LTP je comprends
Non mais
Je comprends
Pas de soucis Lord
En fait je ne sais pas
De quoi tu parles
Mais la seule chose
Qui me vient subitement
Et brutalement à l'esprit
C'est cette difficulté
Auquel est confronté
Ce sympathique personnage
En proie
Au mal de pied
Je vais des escarres
Il a des escarres
Il a des crevasses au pied
Il a des crevasses
Ses enfants pleurent
Beaucoup le soir
Parce qu'il rentre tard
Et donc il les voit peu
Et donc sa vie de famille
Se dégrade très vite
Et il en est à un stade
Où il se dit
Mais que vais-je faire
Comment vais-je m'en sortir
Quoi ?
Dois-je arrêter
L'apéro du capitaine ?
Merci Lord ton père
J'ai bien peur
De devoir le faire
On a compris
Une seule solution
Offrez-lui un scooter
Arrêtez
Pour te rassurer
J'ai vu des gens
Sur le chat
Qui trouvent les scooter
A 300€
Voilà
Ah bon ?
J'ai pas vu
Mais apparemment
C'est pas très
Phil
Si tu viens à Paris
Écoute
Ce sera avec plaisir
Profites-en
C'est une occasion
Si jamais on fait ça
De monter
Et qu'on se revoit
C'est un petit moment
LTP
J'ai eu 0 centime d'euros
Depuis que tu as fait ton
Ouais
C'est pas de ma faute
C'est le produit qui est mauvais
Personnellement
On sent que t'es pas fond
Je trouve que c'est mérité
C'est le produit qui est pas bon
Alors que ma cagnotte de café
N'a toujours pas augmenté
Je suis un peu triste
Les gens sont radins
Est-ce que le donné argent
De Nanox a bougé ?
Le donné je crois pas non plus
On a tellement gratté le fond
C'est compliqué
Ça devient compliqué
Ok bon
Captain on donne rendez-vous
A nos auditeurs
Oui
Rendez-vous dans
Je ne sais pas quand
Parce que dans deux semaines
En fait je ne serai pas là
Donc du coup
Il va falloir qu'on en discute
Je serai en vacances
D'accord
Je sais
D'ici là
Vous allez retrouver
Un nouveau numéro de l'apéro
Sur iTunes
Dès demain
Et ainsi de suite
Puisqu'on a plein de numéros
A vous poster
Voilà
Devenez Vic
Et donnez
Achetez-vous des pompes à bite
Voilà
Allez
Ciao ciao
Merci beaucoup
Ciao les amis
A bientôt