Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine
Web et son équipage, porte d'embarquement 69. Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour tout système solaire
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actes techno et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
C'est l'heure de l'apéro
Et oui, bonsoir camarades basochistes
Ce soir épisode numéro 162
Épisode en direct lundi 10 juin 2013
Et ce soir nous recevons deux camarades
Nous recevons tout d'abord le docteur Phil
Bonjour
Le docteur qui donc est spécialiste de
Bondage japonais alias Shibari alias Kinbaku
Viens voir le docteur, n'en ai pas peur
Nous allons avoir un programme chargé
Lors de la revoir du invité
C'était quoi le dernier terme ?
Kinbaku
Et c'est quoi la différence ?
Il y a toute une histoire à ce sujet là
Voire même des bagarres sur internet
A propos du terme
Et de linguistique
En fait Shibari au départ
Ça veut dire attaché et accent aigu
Voilà
Donc à la limite ça veut rien dire
D'accord
Parce que je fais de l'attaché
Ça veut rien dire
Shibari
Oui
L'imagination de leur pompère
On a besoin de moins pour
Pour savoir ce que ça veut dire
Mais c'est devenu tellement usuel en Occident
Qu'on l'a gardé
D'accord
Il y a des gens qui ont capitulé
En disant ok vous avez raison
C'est du Shibari
Ok
On va parler de ça en détail
D'accord
Et donc Olivier
Bonjour Olivier
Olivier donc camarade du docteur Phil
Voilà
Olivier X
Mr X
Comme les X-Men
Le plus Mr X
C'est le cyclope
Toute l'équipe habituelle bien sûr
Alors comme d'habitude
On va faire le petit tour de table
Lord Tompère
Ah bah Captain Webb
Des petites news high tech avec toi
Et puis après
Alors je n'ose pas dire
On va faire souffrir nos invités
C'est plutôt eux qui vont nous faire souffrir
Voilà
On va te faire souffrir
Assez au frère
Tout toi Lord Tompère
Et moi de mon côté
Eh bien
Ce sera aussi une spécialiste
De ce domajestisme
Puisque Josiane sera là ce soir
Et elle sera là pour parler
Non pas de bondage
Mais de bandage
Voilà
De bandage
De pharmacie
Non non de bandage
C'est une spécialité aussi
Japonaise
Enfin bon vous verrez
Oh d'accord
Ça promet
C'est plus de l'empaquetage en fait
Ça va être sympa
Et sans le bon prénom
C'est Tétrapac
Oh bravo
Pour ses cornets de bif
Ou elle travaille à la poste
Peut-être
Elle fait des colis
Oui
Justement
Dans un de ces trucs
Enfin
Tu fais très bien de le signal
Tu verras pourquoi
Ah
Puis on finira
Par un
What's up classique
Efficace
Avec une insertion toute spéciale
Que je vais dégoter spécialement
Pour nos invités ce soir
Ah
Qui risque de vous plaire
Voilà
Je l'utilise un peu
Excuse-moi
J'en profite
Vas-y
Une dernière insertion de l'année
Voilà
Faut quand même
Faut quand même le dire
Voilà
Faut quand même le signifier
L'orthopère
Oui
Non non non
Quel con
Il me regarde avec des gros yeux
Ah d'accord
Il pense que c'est son
Allez c'est l'heure de l'intro
Des news de bordel
Ah d'accord
Bon normalement là
C'est la conférence de remerciement
Mais comme aucun de vous
Bande de salopards
Nous a envoyé de cadeaux
Bah il n'y en aura pas ce soir
Salaud
Oh là là
Ah si on devait quand même
Peut-être dire un petit mot
Pour notre ami Sébastien
Sébastien
Tu nous déçois énormément
Toi t'es 99 euros par mois
Après seulement 3 mois à payer
Tu nous abandonnes
Comme ça
Non non
Attends
Sache que notre cœur saigne
Non
Il y a une erreur
Il nous a pas abandonné
Je pense que c'est plutôt la banque
Qui l'a abandonné
Parce qu'il n'a pas annulé
A proprement parler
Ah d'accord
Ok
Bon bah ça va
Si t'es en banque route
Ça s'excuse alors
En faillite
Après avoir donné
Tout son argent
A la pire du capitaine
Tu es membre à vie
Il paraît que chez la Bred
Ils font des crédits conso
Spécial abonnement
Avers le capitaine
Ouais on a un partenariat
Il y a la Croix-Rouge aussi
Il y a Emmaüs on m'a dit
Un petit mot
Quoaco
C'est un petit mot du concert
Quand même
Ah oui
Ah bien sûr
Le fabuleux concert
The Marvelous concert
Of 12 July 2013
Qui se passe donc toujours
Au Jibus
Ça a toujours pas changé
A partir de 20h
Vous verrez Corbier bien sûr
Je vais faire pousser la chansonnette
Donc en première partie
En première partie
Il y a des petites surprises
Qui sont un petit peu bousculées
Mais j'organise de nouvelles surprises
Pour remplacer
Vous verrez tout ça sur place
C'est à dire que tu essaies de me dire
De nous expliquer
Ainsi qu'à nos auditeurs
Qu'à la place des anciennes surprises
Il y aura des nouvelles surprises
Ouais
Pas toutes les anciennes
Il y a une surprise qui change
C'est pas le groupe de lapéro
Ce sera Compagnie Créole
Vous y gagnez au change
Franchement
Il y aura plein de trucs
Au bar le masqué
Je crois alors ton père
D'ailleurs que tu vas installer
Un pupitre spécial
Avec ta cage
Non ?
Non
Voilà
Ça c'est en dernière partie
C'est formidable
J'ai hâte d'y être
Donc
Juste au moment où je reçois
Les sujets du bac philo
Sur mon email
Alors pour les gens
Pour les gens qui volent
Ces documents en PDF
Qui passent le bac
Vous contactez leur ton père
Les abonnés
On l'enverra au bonus
Au VIX
LTP
LTP qui a réussi
A se procurer ces documents
Non non non
J'ai rien à voir avec ça
Ah pas non je croyais
Je vous confondais
En vente sur Paypal
Dès demain
N'oubliez pas
Pour tout abonnement
L'achat et au PDF
100 euros pièce
Pour tout abonnement
A 99 euros
Vous pouvez avoir
Le sujet du bac philo
Et donc votre bac
C'est quand même pas mal
C'est tout bien
Voilà
Tout le philo avec les gros
Une partie du bac
Oui oui
C'est sûr
Pour le reste
Il faudra payer en plus
On va faire encore chose
Exactement
On va passer au newsletter
C'est comme les DLC
Il faut payer en plus
Exactement
Ça ne s'arrête jamais
Internet
Gadget USB
Lacta
Sopapipa
Amol choisit les gueurs
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Tédicolor
Talbot
Maltonell
Oh
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'abat du moment
Avec l'or ton père
Et qui a-t-elle
Tu m'a-t-elle
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde
Du high tech
Quoique
C'est les news
Hitech
Avec Captain Web
L'or ton père
Tu m'a-t-elle
Et oui
Evidemment
Ce soir
C'est une soir
Un peu spéciale
Puisqu'il n'y a jamais eu
Autant d'événements
En une seule journée
On commence l'apéro
Alors que des choses fantastiques
Se passent
Le 3 vient d'ouvrir
La première conférence
De la Xbox One
Est passée
La W
WDC
D'Apple
Est aussi passée
On a appris plein de choses
Le WHD
Voilà
J'imagine que tu as suivi
Quoi quoi
J'ai tout suivi
Avec
Une grande attention
On commence par quoi ?
Xbox plutôt
Ou Apple ?
Allez Xbox
On s'en branle
Xbox
Et donc
Rappelons-le
Avec le 3 qui commence
Evidemment
C'est le grand combat
Xbox versus PS4
Dr Phil
Est-ce que tu joues ?
Non
Du tout
Est-ce que tu utilises
Un peu la technologie ?
Un petit peu
Mais les consoles de jeu
C'est pas trop mon truc
Moi je préfère appuyer
Sur d'autres boutons
Ah oui
C'est pas les manettes classiques
Non non
Mais ça fait
Ouin ouin quand même
Et ça fait splash
En même temps
Une petite Wiimote
Ça peut être
Ça peut être format
Mais ça fait un son truc
Moi je comprends
Voilà un Joypad
En forme de vagin
C'est pas sympa
Avec tout le bordel
Ça existe déjà ?
T'as déjà vu un Joypad
En forme de vagin ?
Justement
C'est pas un Joypad
Je pense que
C'est mon prochain
Mon prochain crowdfunding
C'est celui-là
C'était un plug USB
C'était au Japon
D'ailleurs ils avaient inventé ça
Que tu plugais en USB
Et que tu te mettais sur
Le phallus
Alors ton père
Et puis
C'était connecté
Avec la webcam
Je crois que t'avais un petit logiciel
Et puis la nade
De l'autre côté
Avait la même version
Mais en version
Great Bichet
Et tu pouvais
Mais t'avais aussi
Cet autre truc
Qui avait été dévié
De son utilité
Je sais pas pourquoi
On parle de ça
C'était cet énorme cul de jument
Si tu veux
Qui était relié en USB
Qui servait pour les élèves vétérinaires
Et donc avec un banc
Tu fouillais à l'intérieur
Oh la va
Evidemment ça n'a pas tardé
À être des tournisses
Un petit mot sur la Xbox
L'orthopère a essayé de mettre
Ah oui sur la Xbox One
Ils ont même fait ça
Pour les cochons
D'où l'appellation
Port USB
Ah ouais
Bien bien
Donc oui
Donc non la Xbox One
N'aura pas de cul de jument
À brancher en wifi
Ou en USB
C'est bien triste
D'accord bon c'est dommage
Alors bon ça va être un peu
Le combat là
Qu'on va suivre
Pendant les semaines à venir
Là ce soir
La Xbox One a fait son
Coming out
Sa conférence
Donc on connaissait déjà sa forme
Tu vois le truc en plastique
On connait deux trois choses en plus
C'est plutôt Big Brother One
Le truc
Voilà oui
Bon on va parvenir
Sur ces aspects là
En tout cas ce soir
Ils ont annoncé des jeux
Il y aura plein de jeux
Ils ont annoncé entre autres
Ce jeu de zombies
Que nous adorons tous
C'est comme dans le centre de la version
Ah zut
J'ai oublié
Un dead truc là
Oui oui
Dead Rising
Dead Rising 3
Donc qui a été annoncé
Apparemment il y a eu des images
Je ne les ai pas eues
J'avais malheureusement
Autre chose à foutre
Et plein d'autres jeux
Donc voilà
Ça va être magnifique
Mais effectivement
Vous n'aurez pas
Ce magnifique accessoire
Qui consiste à mettre sa main
Dans les tue juments en plastique
C'est quand même dommage
Alors juste pour dire vite fait
C'est quand même un autre roi
Qui va être important
Parce que le marché des consoles
Est en train un peu
De se faire bouffer
Par le jeu mobile
Donc le jeu sur téléphone portable
Sur tablette etc
Par le mobilier
Ikea
Voilà exactement aussi
Et il va y avoir
Plein de nouvelles choses
A ce salon
Alors je crois que
La conférence PS4
C'est peut-être demain
Je ne sais pas exactement
Ah super
En tout cas
Nvidia apparemment
Va présenter une console
Non
Quoi ?
Ouais
Alors je ne sais pas exactement
Ce que ça va être non plus
Ils ne sont pas morts
De la merde
Oh non
Nvidia tu plaisantes
Nvidia et cartes
Non ils vont bien
Nvidia ils font partie de qui maintenant
C'est pas Intel qui les a rachetés ?
Non non ils sont autonomes
Non c'est Atty
C'est Atty qui a été racheté par AMD
Non non mais c'est sûr
Par AMD
C'est sûr qu'Intel l'a acheté
Un tel
Un ou un autre
Voilà
D'accord
Au secours
Ok
Bon voilà oui c'est tout
Si on dit un mot sur la keynote Apple quand même
Vite fait on va tout rassembler
En une fois
Alors ils ont présenté plein de nouvelles choses
Il y a une nouvelle version de OS X
OS X
Le 7
Tintin
Quel est son nom ?
Lyon
Non
Ah je parlais que tu parlais de l'OS 7
Non c'est le beau Marino
C'est le bon air
C'est le OS X Lyon
Non du tout
Et bien non
Ils ont abandonné les noms d'animals
Le bike
Féline
Non c'est Maverick
Oh comme un missile
OS X Maverick
Comme Maverick dans Top Gun
Ouais comme Maverick apparemment il y a une plage
Il y a une plage en Californie
Qui s'appelle Maverick
D'accord
Donc il y a un beau fond d'écran maintenant
Comme Matt Gibson
Voilà un peu oui
Sur le Mac OS X avec une vague et tout
C'est pour le Rainbow Power
Il y a des adaptations Finder
Ils ont enfin adapté plan sur Mac OS
Gratuitement
C'est à dire qu'ils pourraient d'abord
Commencer à te paumer sur ton Mac OS
Avant de te paumer avec ton iPhone
C'est quand même un énorme avantage
Et il y a surtout un nouveau Mac Pro qui est sorti
Oh quoi quoi
Il y a Land Nowhere qui nous dit
OS X dindon pour Manox
Oui
Pas mal ça dindon
Moi j'aurais bien aimé avoir un Mac OS X
Menu démarrer quoi
Chape gouttière ça aurait bien fait quoi
Ah oui
En tout cas vous ne m'encouragez pas
Parce que je me suis acheté il y a trois semaines
Un MacBook Pro
J'essaye lamentablement de me familiariser avec
Non non mais j'arrive un peu
Tu viens de Windows ?
Je viens de Windows
Ah mais il ne fallait pas partir de Windows
Oui
Une bonne nouvelle pour toi
Tu peux installer Windows dessus
Et ça marche nickel
Je l'ai déjà fait
Avec Bootcamp
Et puis tu auras le plaisir de voir
Oui
Oh même avec Bootcamp
Oui mais tu peux carrément effacer Mac OS X
Bootcamp tu dis ?
Ouais
Bootcamp
Et c'est le seul PC qui ne plante pas
Et le gros avantage du truc
C'est que si tu froisses des Apple fans
Tu peux leur montrer
Tu peux les faire pleurer en direct
Uniquement en montrant Windows en train de tourner sur un Mac Boot Pro
Et personnellement c'est un peu mon plaisir de tous les jours à chaque fois
Bref
Oui non et surtout donc le nouveau Mac Pro
Qui est donc le Mac Pro rappelons-le
C'était cette grosse bête
Faites spécialement par création graphique, vidéo, etc
Tu te rappelles le truc en aluminium ?
Oui
Eh bien maintenant cela ne ressemble plus du tout à ça
Ah bon
Si tu peux chercher
Tu vas vite trouver je pense
Alors c'est en carton
Non
C'est simplement carton recyclé pour les arbres
C'est un espèce de cylindre noir
Un cylindre noir
Oui un cylindre noir qui fait cette taille là à peu près sur ça
Comme un mini-fuit de bière ?
Un peu comme un mini-fuit de bière
Bah tu cherches Mac Pro
Tu cherches Mac Pro 2013 et tu vas trouver vite
Mac Pro ?
C'est à quoi ça ressemble
Avec les ports USB à l'arrière
Du Thunderbolt, etc
C'est un peu spécial
Alors après il faut voir
Ça doit être sympa
Et qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Il y a
C'est un PC
C'est de la merde !
Bien sûr
Ça reste un gros gros PC
Mais bon
On n'est pas là pour troller
C'est pas notre genre
C'est n'importe quoi ton truc
Il n'y a pas de photos et rien
Ça n'existe pas
C'est ce qu'on appelle
Je vous l'enverrai
Donnez-nous sur le chat
C'est un hoax
Comme ça vous pourrez
Pour la prochaine news
Voir ça en direct
Je passe sur la main
Lord Comper
Ce soir
J'ai trouvé des news de merde
Des news rigolotes
Enfin j'ai essayé d'être rigolo
Merde
Je ne sais pas si vous vous souvenez
Charles Dénéguer
Non
T'es bien celle-là Lord
De l'Atari 2006
Oui
La console de jeu
Alors on retourne vraiment dans le passé
J'ai jamais joué mais oui
Moi je suis plutôt de la génération Atari
De même avant
Est-ce que t'as eu une Atari 2006 ?
Non
J'ai eu des consoles
Mais des années 80-90 en fait
Elle était un petit peu
Elle était avant
Je ne sais pas si vous vous souvenez
Mais à l'époque
L'Atari 2006
Donc Atari
Qui avait conçu la console
Avait racheté
Les droits de
E.T. l'extraterrestre
E.T.
D'accord
L'extraterrestre
Celui qui est rentré chez lui
Celui avec le gros doigt
Alors
Ils avaient acheté
Les droits
Pour faire le jeu
Entre 20 et 25 millions de dollars
A l'époque
Alors ton père rappelle moi
E.T. l'extraterrestre
C'est celui avec le gros doigt
Dans un jardin
Avec un enfant
C'est ça
D'accord
Ça c'est Michael Jackson
Non non
C'est l'ET de Spielberg
Oui bien sûr
Vous l'avez compris
Et Atari à l'époque
Avait acheté
On était à l'époque du Pixel
Souvenez-vous
Oui
Ils avaient acheté
La licence pour faire le jeu
La licence gros doigt
Il avait acheté environ 20 millions de dollars
Ce qui était une somme colossale
Pour faire un jeu de merde
Souvenez-vous
Et c'était effectivement
Vraiment un jeu de merde
Le jeu était très très mauvais
D'ailleurs
Joueur du grenier
Avait fait
Un petit test du jeu
E.T.
Sur Atari 2006
Que je vous recommande
De revoir
Le début des licences de films pourries
Et c'était très mauvais
A tel point
Que c'était mauvais
C'est que les gens ont renvoyé leur jeu
En avant d'être remboursés
Avec des larmes dedans
Et à l'époque
Atari avait fait
Je crois
Cette année là
Ils avaient fait 536 millions de dollars
De pertes
Et la société avait été vendue
L'année d'après
C'était plus ou moins lié
A l'échec assez fondamental
De ce jeu là
Pourquoi je vous raconte
Cette histoire là
Parce que là
C'est pas très rigolo
Non c'est pas rigolo
Et à l'époque
C'est pas eux
Qu'ils mettaient en vente
Toute leur licence
La semaine dernière
Oui mais pour d'autres raisons
Pour d'autres raisons
Et à l'époque
Atari
Ce qu'ils ont fait
Ils ont pris 9 camions
Atari
9 gros camions
Ils ont foutu
Toutes les cartouches du jeu E.T.
Ils ont été les enterrés
Dans le désert
Ah
Il y en a un qui a retrouvé ça ?
Non il n'y a pas un qui a retrouvé ça
Parce qu'ils savaient à peu près
Où c'était enterré
Et il y a une boîte
Donc il y a quelques jours
Qui s'appelle
Fuel
Fuel Industries
Pour récupérer les cartouches
Et les vendre
Alors on sait pas trop
Ce qu'ils veulent en faire
On sait pas ce qu'ils veulent en faire
C'est collector
D'acheter un truc de merde
Olivier tu veux en acheter ?
Je pense qu'il compte là dessus
Je vais vous citer un exemple
J'ai remonté une moto de collection
Comme ça
Je pense si je peux dire la marque
Une Ducati
D'accord
Une vieille Ducati
Qui s'était vendue
Qu'à 60 exemplaires en France
Parce que c'était une moto de merde
Tout le monde n'en voulait pas
Enfin voilà
Personne n'en voulait
Pardon
Moto de Rital ?
Le brequin
Non non non
On va pas trop insulter quand même
Parce que je suis pro italien
Ah d'accord
Mais ce modèle là
Était boudé
Boudé
Et en fait
J'ai racheté la moto
Qui était en épave
Et tu l'as complètement restaurée ?
J'ai complètement restaurée
Et après
C'est que Discovery
Pour être intéressé
Pour faire une émission sorte
Et je l'ai revendue à peu près
20 fois son prix
Ah ouais
Toi tu es motard Dr Phil ?
J'étais pilote de course
Quand j'étais plus jeune
Ah bon ?
De moto ?
Ça c'est pour un proche
Oui oui
J'ai fait la coupe Kawa
C'est à belle époque
Ouais
Et challenge Honda 400
Voilà
Ah pas mal
Sur des motos Rital ?
Sur des motos japonaises
Ah
J'ai fait des endurances
Avec une moto italienne
Qui était une moto Guzzi
Voilà
1000 cm3
Et puis
Qui a même gagné
Le bol d'argent d'ailleurs
Mais c'est pas moi
Qui étais dessus
Ah
Dommage
Mais voilà
On peut pas être bon partout
Donc voilà
En fait ma carrière a été rapidement stoppée
Parce que j'ai eu un accident très grave au bol d'or
Et je me suis tapé beaucoup d'hôpital
Parce que j'étais percuté par une autre moto
Ah oui mais forcément ça fait mal ça
Voilà
Ok
Revenons-en Atari
Bah les mecs de chez Feu l'industrie
Ils ont 6 mois pour faire leur putain de trou
C'est Feu le Feu le Feu le
Feu le pardon
Feu le Feu le
Parce que tu l'appelles comme tu veux
Alors peut-être que dans quelques mois
Vous verrez sur Ebay
Des kilomètres de cartouches
De saloperies
On va pas trop s'ils vont faire avec quoi
Moi non plus
Alors ils espèrent
Ils espèrent trouver des cartouches
Des invendues de Pac-Man
Oh
Quoi ?
Oui Maddox
Pardon
Ah les chercheurs d'or
Zynga
Rappelons-nous de Zynga
Cette boyante société
Qui est elle aussi présente
HALT
Alors ils sont
Oui voilà
HALT
HALT à Zynga
Pourquoi ?
Parce que Zynga
Ils sont pas en très grande forme en ce moment
Zynga
Ils ont toujours leur jeu Farmville
Qui fonctionne avec
Zynga
Comment dire
Le successeur à Cocholande
Est-ce que tu as toujours ton compte Cocholande
Lors de ton perte ?
J'ai perdu le code
Mais je peux dire que c'était un putain de compte
Voilà
Et toi Olivier
Est-ce que tu veux jouer au jeu Zynga ?
Non
D'accord
Ça ne me plaire
Je ne veux pas au jeu Facebook
Alors les petites news concernant Zynga
C'est qu'ils perdent un peu d'argent en ce moment
Un peu beaucoup
Parce qu'ils perdent quand même 500 000 dollars par jour
Quoi ?
Oui 500 000 dollars ça fait un peu beaucoup
Alors évidemment il était temps de faire un peu de ménage là-dedans
Alors ils avaient déjà viré un paquet de monde
Là ils continuent
Alors ce qu'ils font c'est
Ils ont pris une décision qui peut sembler un peu stupide
Je ne sais pas
Après nous ne sommes pas non plus des décisionnaires chez eux
Ils ont fermé OMG Pop
Est-ce que ça vous rappelle quelque chose ?
Non
OMG Pop
Et bien c'est simplement la compagnie qui faisait Draw Something
Qui est un jeu qui a fait un carton
Quatre semaines
De quoi ?
Voilà c'est ça
Alors les mecs ils sont précipités
Parce que chez Zynga ils ont le nécro
Ils ont vu ça
Ils ont dit
Putain ça fait un carton
Faut l'acheter
Alors ils l'ont acheté
200 millions d'euros
Oui
C'était il y a un an
Alors là voilà ils viennent de le fermer
Alors quand même la bonne nouvelle c'est que c'est quand même pas
200 millions d'euros pour cette merde
Voilà donc ils ont perdu 200 millions d'euros je pense
Alors la bonne nouvelle c'est quand même ça reste des gens civilisés
Puisque la vice-présidente de OMG Pop a reçu quand même sa notice d'éviction pour dire qu'elle a malheureusement été licenciée
Le lendemain via Facebook
C'est ça c'est ça le licenciement de poids zéro
Le progrès toujours le progrès
Voilà félicitations elle va se trouver un nouveau boulot
Mais si elle est vice-présidente
Peut-être qu'elle avait touché une partie de 200 millions d'euros
Auquel cas elle a bris du besoin
Oui je pense
Allons faire un petit tour en Grande-Bretagne
Je sais pas si vous êtes des amateurs tous les deux
De hamburgers, de fast-food
Bon ok
Non
De temps en temps
De temps en temps j'aime bien Starbucks
Là on va aller faire un petit tour ensemble chez McDonald's
McDonald's
KFC, Starbucks
Et là il y a un mec qui s'est dit
Ah j'ai une idée
J'ai une idée
Ils ont prélevé de l'eau
Alors ils ont prélevé de l'eau dans ces superbes restaurants
A deux endroits différents
D'abord ils ont prélevé des glaçons
Et en même temps ils ont prélevé l'eau des chiottes
C'est la même
Et ils ont comparé pour savoir laquelle était la plus dégueulasse
Et bah c'est pas l'eau des chiottes
Et à votre avis qu'est-ce qui était le plus bactériologique ?
Les eaux des glaçons
Et oui les glaçons sont dégueulasses
C'est dégueulasse
Je vous recommande donc de prendre de l'eau des chiottes
De le mettre dans le freezer
Ce sera beaucoup plus propre
Et oui
C'est ce que je fais chez moi
Alors c'est une enquête du quotidien britannique Daily Mail
Donc il a réalisé
En même temps c'est de la bouffe anglaise
C'est vrai
Mais c'est pas tout récent ça
C'est un petit moment que ça court cette nuit
Oui mais on l'avait pas dit encore
Oui non c'est vrai
Donc ils ont fait des prélèvements dans les chaînes de fast-food
Celle dont je vous ai parlé tout à l'heure
Alors ils se sont aperçus en tout cas
C'est chez Burger King et chez Nandos
Je sais pas qui c'est Nandos
Ils ont découvert que les glaçons étaient deux fois plus dégueulasses
Que l'eau des toilettes
Deux fois plus de bactéries
Mais rassurez-vous
Quand on dit qu'on bouffe de la merde
Eh oui
On boit plutôt
On boit plutôt des bactéries
Rassurez-vous
Tous ces bons magasins ont promis de faire un gros effort sur l'hygiène
On a confiance
Ils sont assez des éponges
Rapidement
On va en parler à deux
On va parler de l'affaire Prism
Oh là là
Bien sûr
C'est un vaste sujet
Rappelons rapidement le pitch du truc
Un ancien mec qui travaillait pour la NASA
Enfin qui travaillait d'ailleurs toujours pour la NASA
Au moment où il l'a oublié
Non c'est Edward Swanden
Il s'appelle
Swanden
C'est un ancien de la CIA
Et un ancien analyse de la NSA
Voilà
NSA
Et donc il a bansé le morceau aux Guardian
A savoir que
Oh surprise
On a tous été choqués d'apprendre ça
Je veux dire le gouvernement américain
Comme plus le gouvernement est connu pour être très respectueux de la liberté des autres
Et de la vie privée
Et donc voilà
Ils ont révélé qu'il existait ce fameux système Prism
Qui consistait à expionner massivement toute la population américaine
Quoi ?
Mais aussi étrangère
Via des portails
Surtout étrangères
Mis à leur disposition
C'est uniquement la population
C'est dégueulasse
C'est uniquement les non-américains
Oui enfin apparemment sur les réseaux de communication
Les américains sont aussi
Non-américains
Alors à ne pas confondre avec l'affaire Verizon
Qui connard
Parce qu'il y a aussi l'affaire Verizon qui est tombée la même semaine
Vas-y
Où effectivement la société Verizon
Donc il y a un des premiers opérateurs télécom des Etats-Unis
Du monde
Bah qui enregistre tout
Alors au début ils disaient on enregistre tout
Mais non non ils disent non on enregistre pas les conversations
Non
Uniquement les connexions
Les durées d'appel
Les numéros
Et il file le tout
Au gouvernement américain qui fait des grosses grosses bases de données
Ça c'est l'affaire Verizon
Mais l'affaire Prism c'est le fait que c'est un programme spécial de la NSA
Qui permet donc au gouvernement américain
D'être plugué sur les serveurs de vos amis favoris
C'est à dire Google, Facebook etc
C'est à dire tous les gens à qui vous avez donné gratuitement vos informations personnelles
À part Twitter
Twitter apparemment est le seul
En même temps comme Twitter quasiment tous les publics
Ça les intéresse peut-être pas trop
C'est pas non plus le truc le plus intéressant
Alors notre ami donc
Edouard Snowden
A eu le bon goût de immédiatement
Laisser sa copine et partir à Hong Kong
Où il va commencer une brillante vie de réfugiés
Comme Keith
Et Julian Assange
Voilà exactement
Ils vont faire un club tous ensemble
Avec Kim Docton et tout
Un club de super vilains
Ils vont faire un club à Guantanamo dans pas longtemps
Et comme je vais à Hong Kong dans pas longtemps
Peut-être que j'aurai l'occasion de le croiser
Enfin bon tout ça ça me surprend pas
Parce qu'en fait tout à fait sérieusement
Enfin moi je parle un peu de mon vrai métier
Je sais qu'il y a beaucoup de data centers maintenant
Qui se construisent en France
Justement c'est pour regrouper des infos
Via des réseaux sociaux des machins des trucs
Ce qu'on appelle le big data
Et tout est répertorié
Tout est classifié
On se demande qui va l'exploiter
Il y en a un Marc aussi d'ailleurs
Ils ont des fermes
Cette news est aussi tombée cette semaine
Il semblerait que la NSA soit en train de construire
Un immense data center
100 millimètres carrés de serveurs
Pour stocker
Solidise 100 ans de data
Alors en même temps ça évolue tout le temps
Non mais surtout pour analyser
Parce que le problème c'est du computing derrière
Ça rappelle cette série que tu m'as conseillé
Qui s'appelle Man of Interest non ?
Person of Interest
C'est un peu le même pitch au final
Non c'est un peu différent
Ouais enfin sur le principe de stocker comme ça
De tout surveiller
C'est vrai que tu m'as conseillé aussi
L'assie chien fidèle
C'est un peu le même
T'es trompé c'était en tant que plan
L'assie il a l'oeil et la truffe
C'est vrai que moi tu m'as conseillé
Roku à Prague
C'était pas vrai
Je voulais pas en dire plus sur Prism ?
Non
Si vas-y
Je crois que c'était fini
On peut quand même en dire deux trois mots
Une petite lueur d'espoir
Il y a une réaction de Barack Obama
President of the United States
Il a dit c'est mal
Qui a dit c'est vrai on surveille
Mais c'est pour votre sécurité
Et puis on surveille pas les américains
On surveille les étrangers
Les vilains à l'extérieur
Et parallèlement à ça
Et si on met cocotte milieu de Boston
Ça fait effet non ?
Ouais ouais
Non mais là il y a les mecs
Qui sont déjà là-haut
Motherfucker
Ils vont t'attacher
Attention
En même temps parallèlement
C'est marrant comme toutes ces news
Tombent au même moment
C'est assez intéressant
Il y a une directive
Un règlement européen
Qui était en cours de discussion
Devant le parlement je crois
Non et les membres
C'est les états membres
Qui ont refusé d'approuver ce projet
Qui pourraient notamment
Un certain nombre de protections
Pour les citoyens
Oui quand même
Le droit à l'oubli
Attention
Et bah non
Ils ont dit que c'était pas
C'était trop protecteur
Le droit à l'oublier
Donc ils ont
Le projet est un peu tombé
Dans les limbes
Et il semblerait que
Les lobbyistes américains
Font une pression absolument
Colossale sur les états européens
Pour éviter toute réglementation
Qui viendrait empêcher le business
Mais évidemment
Des sociétés
Des géants de l'internet
Ils ont mis assez de temps
Pour enfin obtenir la clé
De ton compte cochon
C'est que la NSA
A toutes tes informations
C'est moche
Ton lisier et tout
Ils savent tout quoi
Quand est-ce qu'on aura
Le concurrent du GPS
Justement
Le système européen
Dans pas longtemps je crois
C'est dans 2-3 ans
Que ça doit rentrer en exploitation
Il me semble
Les chinois ont prévu
Détruire les satellites avant
Enculé
Mais t'es en train de dire
Que le droit à l'oubli
N'existe pas en France
Pas beaucoup
Enfin si
Au niveau de la chine
Je sais pas
Il paraît qu'ils ont oublié
Un mec de Fort Boyard
Pendant 7 ans
Dernière réaction intéressante
C'est celle de Facebook
Google et compagnie
Qui dit
Ah non
Non
C'est faux
Des gens n'étaient pas au courant
Oui
On n'était pas au courant
Et puis
Même si on était au courant
En réalité c'est vachement limité
C'est à peu près le sens
De leur réponse
Voilà
Donc vous l'avez compris
C'est le bal des fous
C'est pas le buffet illimité
C'est juste qu'ils demandent
Et qu'ils donnent
C'est pas la même chose
Voilà
Qui c'est qui regarde beaucoup
La télé ici
Bah nous tous
Non
Voilà
Ça dépend
T'as pas la télé
Lors de ton père
T'as pas un rétro projecteur
Si
Dans un carton non
T'as l'air au courant
Vachement de choses toi
Celui qui fait des jeux de plateau
Oh
C'est barre
Bravo
Faut pas dire ça
Parce qu'il a pas regardé
Son vidéoprojecteur
Il a mis le carton dessus
De sa télé
Et si tu veux
Il le regarde en permanence
Donc bref
Tout ça pour dire
Que si vous regardez la télé
Et que vous avez eu envie
De voir du cinéma à la télé
Et que vous aimez
Payer
Parce qu'il faut payer
Pour regarder le cinéma à la télé
Vous vous êtes rendu compte
Que pour regarder les chaînes cinéma
Il fallait souvent aller sur CanalSat
Et que sur CanalSat
Et bah les chaînes
Qui étaient disposées sur CanalSat
Elles étaient pas disponibles ailleurs
Alors il faut remonter
Un peu loin dans le temps
Rappelons-nous
A l'époque
CanalSat et TPS
C'était deux réseaux séparés
Et Canal2 Plus
A racheté TPS
Faisant leur gros réseau CanalSat
Laissant très peu d'initiatives aux autres
Du coup pour
Faire des chaînes de cinéma
Puisqu'ils laissaient pas
Les autres
FAI
Disposer des chaînes
Pour qu'ils puissent la revendre
Sur leur propre réseau
Et pourtant
Ils avaient signé un accord
Plus ou moins avec
Je sais plus qui c'est
Qui avait signé
C'est quoi c'est l'ARCEP
Qui
Non attends
C'est quoi l'ARGEL
Le CHEHA
Non c'est pas l'ARGEL
C'est le CSA
Je sais plus
En tout cas l'organisme
Qui avait autorisé
Donc la fusion
De ces deux entités
Avait dit
Attention
On est d'accord
Mais il va falloir
Que tous les autres FAI
Aient accès au bouquet de chaînes
Par peut-être autorité de la concurrence
Voilà
C'était peut-être
En tout cas
Et évidemment
Canal Plus
Il n'y a pas de soucis
Avant de leur faire
Un énorme bras d'honneur
Et ça traînait depuis 5 ans
Donc voilà
C'est enfin fait
Désormais
Les chaînes
Cinéma de Canal Plus
Pourront être disponibles
Chez les autres FAI
Alors évidemment
Il faudra que les autres FAI payent
Mais ils seront tous traités
Sur un pied d'égalité
Et tu ne te retrouveras plus
Avec
Je crois qu'actuellement
Il n'y a que Numérique app
Qui l'a
Et quand tu es sur Freebox par exemple
Tu ne peux pas
Tu es obligé de prendre Canal Sat
Si tu veux avoir ces chaînes là
Formidable
Voilà
Alors moi j'attends juste
Sur le réseau Freebox
Sans que j'aie à me taper Canal Sat
A 50 euros par mois
Pour juste avoir ces puitins de chaînes
Voilà c'était un peu
Mon message de la suite
Au coup de gueule
Non tant pis
La Wikipédia
A eu une idée fantastique
Hein ?
Si si si
Alors ça y est la Wikipédia
Vous connaissez tous
Ils ont remis l'affiche de l'apéro
Non non ça ils en veulent pas
Ils ont des millions
Des millions d'articles
Mais si voilà
Maintenant c'est l'ère du mobile
Et puis il faut que les gens
Ils aillent sur la Wikipédia
Pour qu'on soit encore plus connu qu'avant
Ils ont eu une idée
Ils se sont dit
On va faire la géolocalisation
Nous aussi
Donc ça y est
Il y a une nouvelle fonction
Sur Wikipédia
Oui
La géolocalisation
C'est à dire vous êtes
Avec votre petit mobile
Vous êtes par exemple au Japon
Et vous dites
Et hop vous cliquez sur Wikipédia
Et la Wikipédia
Géolocalise
Repère où vous êtes
Et il vous propose
Tous les articles
En relation avec l'endroit
Où vous vous trouvez
Ça y est
C'est la grande nouveauté
De la Wikipédia
C'est bon
Ça prend à combien de mètres
Quand t'es dans Paris
Ça va être un
Un problème
Surtout que tous les articles
Ça prend toute la ville
T'as l'air
Les articles doivent pas être géolocalisés
Voilà
Il faut que les articles
Effectivement soient modifiés
Ça concerne principalement
Les lieux
Les monuments
Les villes
Il faut qu'il y ait des métadonnées
Mais au fur et à mesure
Effectivement c'est plutôt intéressant
Les articles
Ça va remplacer
Tout un tas d'autres guides
Peut-être
Sur l'article prostituée
Tu penses qu'il y aura
Une géolocalisation
On pourrait mettre
Des métadonnées
Sur l'apéro
Et sur l'Antarctique
Oui d'accord
Bon là comme ici
On est avant tout
Un podcast technologique
Et quand on parle de techno
Je vais vous parler
Du Vélip de Bamako
Qui a refait surface
Oui le fameux
Vélip de Bamako
C'est le
Le Vélip à Bamako
Voilà
Exactement
C'est quoi cette histoire ?
Ça c'est la légende
Du Vélip de Bamako
Il y a depuis un an
Un an et demi
Il y a cette photo
Qui traîne
D'un Vélip à Bamako
Fièrement ridé
Par un habitant du coin
Et on ne sait pas
Comment ce Vélip
A fait pour traverser
Les 10 000 kilomètres
Qu'il sépare du Mali
Il a pris l'avion
Il semblerait que
Selon la légende
Dans une soirée un peu arrosé
Un des cadres
Du GJC Déco
A dit qu'il y avait
Un réseau
D'importation de Vélip
Vers Bamako
Puisque le Vélip
Était tellement résistant
Que les mecs
On faisait dans le désert
Après JCD Déco
Avait dit que le mec
T'est totalement bourré
C'était une grosse connerie
Mais c'était juste
Il fallait quand même
Parler du Vélip de Bamako
Pour ça
Vous trouvez facilement
La photo sur internet
En Europe de l'Est
Il paraît qu'il y en a aussi
Baybot
Qui va
Un frac en Vélip
Vas-y
Lord
Enchaîne
Vous avez tous été
Confrontés à ce terrible
Problème du virus
Sur votre ordinateur
Non
Non parce que j'ai un Mac
Ouais mais enfin
C'est juste que tu le sais pas
Autant de virus que tout le monde
Dr Phil
Toi qui as eu un PC
Mais j'ai toujours un PC
Tu as toujours un PC
Tu as eu des virus informatiques
Qui t'ont été donnés
Complètement
Et j'ai même eu des gros plantages
Quel téléphone as-tu ?
Dis-nous tout
J'en ai deux
Alors quels sont-ils ?
Alors
Il y en a un qui a l'air plus beau que l'autre
Celui qui est plus grand là
Non non il a pas l'air plus beau
Il est plus gros
C'est tout
Alors
On peut citer des marques
Oui
Vas-y balance
Des noms même
J'ai un Samsung Galaxy S3
Donc sous Android ?
Sous Android
Par contre ça t'a pas le droit
Et l'autre ?
Et l'autre c'est un Wiko
Alors Wiko
Faut savoir que Wiko
C'est français non ?
C'est français
C'est pour les enfants
C'est marseillais
Et ça marche ?
C'est français
Ça marche
Oh putain c'est Wiko qu'il a
Oh garçon
Il est fallu avec ce Wiko
Le GPS le conseiller en marseillais
Je me suis quand même posé la question
Quand j'ai mis en marche
Je vais savoir si j'avais les couleurs de l'OM ou pas dessus
Mais ils auront quand même évité
Et ça tourne sous quoi ?
Le Wiko ?
Sous Android aussi
Entre U2 spécial en marseillais
Dr Phil
Dr Phil tu es dans la mer
La canobière
Je suis dans la mer
Ouais carrément
Moi aussi alors
Toi aussi
Tu es un Wiko ?
Toi aussi tu es un Wiko ?
J'ai un Samsung
Vous êtes foutu Dr Phil
Captain Web
Vous êtes foutu
Parce que sous Android
Ça y est
Les virus très très méchants
Sont en train de débarquer
C'est pour ça que j'étais obligé
A réinstaller le mieux la semaine dernière
Non non non
Le virus de la cagole
Si tu es
Non non
Si il arrive
C'est pas le virus de la cagole
Le Manoc
C'est backdoor
Androïs
Os
Obad
Point A
C'est le virus très très méchant
Sous Android
Il est vraiment
Il est une histoire de soutien d'orge
Et de petites culottes
Obad
Point 3
Enfin plutôt des culottes numériques
Mais la culotte elle est tellement serrée
Si tu veux que le téléphone il marche plus
Et oui ce virus a été détecté par Kapersky Labs
Donc nos amis russes
C'est pas tout compris la culotte elle est tellement serrée
Je sais pas
Le téléphone marche plus
Si tu fais des trucs bizarres avec tes téléphones
C'est le virus Obad
Alors ton père a essayé des petites culottes chez lui très serrées
Pour voir si tu peux marcher avec
J'en ai une bonne à vous raconter à propos d'Obad
Vas-y vas-y
Vas-y
Non non
Il y a
Oh il y a longtemps
Il y a 11 ans
11 ans 12 ans de ça
J'ai acheté
De la super lingerie à ma femme
Obad
D'ailleurs dans un magasin de lingerie de Perpignan
C'était magnifique et tout
Moi j'aime bien les pubs d'Obad
Quand on est parti travailler en Nouvelle-Calédonie
J'ai vu exactement le même ensemble avec mon épouse
Modèle walisienne en Nouvelle-Calédonie
Mais le genre de truc
XXL
C'est plus des petites culottes là
C'est sac à patates
Mais en plus c'est un truc avec du 120 bonnet E
Attention tu vas l'exciter l'ordre
Attention l'ordre est en train de se branler là
Le même ensemble
Comme quoi Obad
Pour la Nouvelle-Calédonie
C'est ça la mondialisation
Allez je vous repars de mon virus là
Le Obad virus
Ce virus est tellement méchant
Alors c'est un virus qui est
C'est le virus de la petite culotte on l'appelle d'ailleurs
C'est pas un malware
C'est vraiment un virus codé quasiment en ARM
Pour détruire
En ARM
Ce virus est crypté
Et il se décrypte à la volée lui-même
Pour aller faire le mal
Il est tellement méchant
Qu'il n'apparaît pas dans les processus
Il envoie tu baisses par SMS
A tout au carré de comptable
Tu baisses
Ce que tu baisses
Il envoie salope
Il n'apparaît pas dans les processus
Tape salope au dit
Il n'apparaît pas dans les applications installées
Il est capable de détecter la présence d'autres téléphones dans le secteur
Pour se téléporter sur un autre téléphone
Ouais carrément
Et ils ne savent pas aujourd'hui
Comment traiter le virus
Et même comment le désinstalle
Qu'est-ce qui provoque ?
Il fait des trucs horribles
Alors attends j'ai noté
Il est foutu dans ton père
Enfin une tarestre là
Il exporte tes informations au personnel capitaine web
Il vole tes informations
Il télécharge d'autres applications malveillantes
Il spamme tes contacts
Il mouille
Et il envoie même des SMS surtaxés
Et il te crache dessus
C'est un coup d'Apple
La NSA
Et de la CIA ça
Facilement
Au moins
Peut-être même les chinois
Non mais les mecs
Enfin les mecs
Ils flippent là
Même Google
Comment on va faire ?
Et hop jingle
Méfiez-vous
C'est raison mon téléphone a seulement planté
J'étais obligé de le réinstaller la semaine dernière
Mais c'est au bad
Il arrêtait pas de rebooter en boucle
Je pouvais plus rien foutre avec
T'as cliqué sur le PDF petite salope
Non je t'entends regarder mes films de Q japonais
Comme d'habitude
Ah bah voilà ?
Et puis tout d'un coup ça a planté
Mais pourquoi tu regardes les films de Q japonais
C'est toujours crypté
Quand on voit la zigounette
Et la foufou
Oh pas tous ?
Ah oui c'est vrai
Non le capitaine il y a les réseaux non cryptés
Oui
Ce que tu as vu c'est
Alors il y a
Toi qui regardent les films de Q japonais
Il n'y a pas un truc qui t'a pas interpellé justement
Dans la culture porno japonais ?
Si
Il y a deux trucs en fait qui m'ont interpellé
Le premier c'était la vidéo
Avec les femmes toilettes qui se faisaient pisser dessus
Et d'autres femmes qui étaient en train de nettoyer les femmes toilettes
C'est vrai
Et l'autre vidéo c'était la vidéo avec les femmes cartes
Alors en fait c'est pas là où je voulais en venir
Les tentacules
Dans les pornos japonais
Dans l'érotisme japonais
On ne pixelise que le phallus
Le vagin et les poils
Mais on ne pixelise pas le trou du cul
Et alors contrairement
Parce que c'est propre à celliste
Et contrairement à l'occident
C'est que ça coûte moins cher d'enculer une japonaise
Avec de l'argent
Parce qu'il faut payer pour la baiser
Tandis qu'en Europe
Ça coûte plus cher d'enculer une prostituée que la baiser
C'est une belle voile
Allons au Japon alors
Tu devrais faire un guide culturel
C'est un peu un guide de retard pour le Japon
Je peux
T'es déjà allé au Japon
T'as visité le Japon forcément
Un peu
Tu as des bons conseils pour les français au Japon
Est-ce que c'est vrai ?
Est-ce qu'il y a une légende qui traite ?
Surtout n'épousez pas les japonaises
Ah bon pourquoi ?
Niquez-les à fond si vous voulez
Mais surtout faut pas se marier
Après vous pleurez
Des larmes
Non mais pourquoi ?
Parce qu'en fait
Comment dire ?
Dans la culture japonaise
C'est que les filles
Elles sont très libertines
Très coquines
Très machin
Mais quand elles décident de se marier
Et qu'elles se marient
Ça devient la femme au foyer
Elle est là pour élever les gosses
Qu'on lui fait
Elle est là pour entendre la maison
Elle prend l'argent du mari
Elle donne l'argent de poche à son mari
Et je viens de recevoir un SMS
Et voire même
Elle baisse plus avec son mari
Elle fait même chambre à part
Ah oui d'accord
C'est sympa oui
D'où
C'est pas peine de venir avec ses copains
De l'équipe de rugby
Pour tout ce qui est passé
Non mais sinon
Vous pouvez faire des tas de trucs
Avec des japonaises
Mais surtout pas les épouser
GBMOT qui dit
Au revoir les copains
Je vais à Tokyo
Ah
C'est normal
Captain Web
Oui on se doit de parler
De cet article
Qui est paru aujourd'hui
Un article de Claire
Avec un K
Claire.fr
Je sais pas si vous connaissez
Claire
Pour le 20-20h entre autres
Elle a fait un énorme article
Parce qu'elle s'est dit
Elle voulait télécharger une série
Elle s'est dit
Après tout
Faisons confiance à Adopi
Allons voir ses offres
Labellisées Pures
Ah oui il paraît que c'est une catastrophe
Alors elle y est allée
Elle s'est dit
Je vais le faire bien
Je vais faire toutes les offres
Une à une
Les 20 offres
Et je vais les tester
Et en payant
Elle a payé et tout
Vraiment avec la volonté
Et à chaque fois
Elle a acheté quelque chose
Alors le constat est assez terrifiant
En fait sur les 20 trucs
Il y en a au moins 3 ou 4
Qui répondent même plus
C'est genre le site
Tu tapes le truc
L'adresse et elle a disparu
Le site
Il existe plus
Il y a des offres
Qui n'ont rien à voir du tout
Par exemple tu as des offres
De crowdfunding
Qui n'ont rien à voir
Si tu veux
Avec le téléchargement légal
Parce que tu ne peux pas
Acheter ou télécharger de trucs
C'est juste
Tu donnes de l'argent
Pour faire monter des films
T'en as d'autres
Qui sont des catastrophes
Qui plantent la politique du temps
Résultat dans tout le bordel
Si tu veux
Il y a 3 sites
Qui s'en sont à peu près bien tirés
Et c'était tous
Ou des sites de documentaires
Ou alors il y avait Arte aussi
La VOD d'Arte
Et des trucs comme ça
Donc je ne peux que vous conseiller
D'aller lire
De lire en entier l'article
Tu as lu Olivier ?
Non non
Il y a Lina dans le tas
Oui il y a Lina
Elle a dit que c'était un des
Et encore je crois
Qu'il y a eu un gros plantage
Sur le site de Lina
Elle n'avait pas téléchargé son truc
T'as eu une mauvaise expérience
Non mais Lina
Tu peux télécharger
Oui
Ah oui non non c'est ça
En fait elle avait téléchargé
Il n'y a pas de films à Lina
Si si c'est des archives
Des vieilles archives
Elle avait téléchargé
Des archives de documentaires
De journaux TV
Des trucs comme ça
Oui oui
Non mais des vieux films aussi
Il y a des films aussi
Exactement
Et en fait elle avait payé
90 centimes pour un truc
Et elle s'est rendu compte
Que plus tard que c'était gratuit
En fait sur Dailymotion
Que ça avait été mis en ligne gratuitement
L'Adopi a mis
Dans cette labellisation des sites
3 millions d'euros
Pour labelliser 20 sites
C'est incroyable
Dont 3 ou 4 ne marchent même pas
Il n'y a même plus d'adresse web
Si tu veux
Les autres
Ça n'a rien à voir du tout
Avec le téléchargement local
En gros si tu veux par exemple
Prenons un exemple
Tout con
Game of Thrones
La dernière saison
Et bien tu ne trouves pas
Aussi tu
Il y a par exemple
Le plus gros site qui est Virgin
Virgin Megal
Je crois
Incroyable
Et bien
Ah mega.com
Non non
Ah pardon
Non non pas celui-là
Non c'est con.cz
Voilà
Enfin bref
Par exemple
Et bien tu veux une série
Comme une série tout con
Comme Frames
Un truc qui est terminé
Depuis quoi ?
Depuis 10 ans quasiment
Et bien tu vas trouver
La saison 1
Et la saison 10
C'est un trou entre les deux
Si tu n'arrêtes pas
A trouver les 8 saisons
Un prix évidemment incroyable
Et tout
Alors allez voir sur Claire
Avec un K.fr
Et lisez cet article
Du début à la fin
C'est très très drôle
C'est très marrant
Et puis surtout
Ça fait un peu peur
Concernant la Depi
Voilà
Mais les millions d'euros
Qu'est-ce qu'il y a payé là ?
Toi ?
Je ne sais pas
On se demande
Écoute
Nous
Entre autres
Voilà
Oui oui évidemment
C'est nouveau final
Mais je montre
C'est pas de série d'articles
En tout cas
Le fait
Cahuzac c'est un petit joueur
Ah oui
Non mais carrément
Ah oui oui oui
Alors pour l'anecdote quand même
Donc ils ont labellisé
Ces 20 sites
Ça leur a pris des mois
Etc
Elle a fait le tour des 20 sites
En 24 heures
Ça lui a coûté 20 euros
Pour tester tous les sites
Un par un
Et voilà
Donc c'est juste pour donner
Une idée un peu de
Du niveau
Voilà du niveau du truc
C'est fou
Allez des petites news rapides
Et puis on va passer
A la rubrique de l'invité
Que tout le monde attend avec impatience
Voilà
Déjà cette nouvelle
Et je crois que
Alors ton père tu l'avais toi aussi
Et je te l'ai volé
A la dernière minute
Et voilà c'est là
C'était bien c'est fait
Merci c'est l'heure de la rubrique de l'invité
Partageons là
C'est cette
Comment dire
Ce projet
Non c'est pas un projet
C'est cette initiative
De l'Electronic Frontier Foundation
Concernant ce brevet
Ce troll patent
Comme on l'appelle
Ah oui
Qui nous concerne un peu
Non c'est pas un projet
C'est un projet de loi
Du gouvernement américain
Pour lutter contre le patent troll
Non c'est pas ça
Dont je parle
Ah bon tu parles de quoi alors
Alors je parle simplement
Du podcasting
Il faut savoir que
L'Electronic Frontier Foundation
A monté
Une sorte de collecte de fonds
En fait c'est en deux parties
Il y a probablement
Une collecte de fonds
De l'autre un appel à témoignage
D'accord
Un appel à témoignage donc
Voilà
Un peu comme
D'accord
Pourquoi parce qu'une
Comme perdue de vue
Une société
Donc spécialisée un peu
Dans ce genre de truc
A attaqué plusieurs podcasters
Outre-Atlantique
En leur disant
Qu'elle avait déposé
En 1996
Un brevet sur le podcast
Donc le fait de diffuser
De l'audio
Sur internet si tu veux
Des arriérés
Alors elle a
Elle a attaqué
3-4
Avec des arriérés
Elle a eu dans le tas
Bien sûr
Attends à 14 ans tu penses
Qu'est-ce que je dis
Presque 20 ans
Alors évidemment
Elle a attaqué
2-3 podcasters
C'est connu
Aussi dans le tas
Elle a attaqué
NBC et CBS
Et le problème
C'est comme ils ont un brevet
Donc des arriérés
Qui ont attaqué
Des podcasters
C'est ça ?
Voilà
Et donc évidemment
Comme elle a ce brevet
C'est plus ou moins valable
Donc l'Electronic Frontier Foundation
A deux choses
En fait
Il demande deux choses
Premièrement de l'argent
Pour se payer une armée d'avocats
Qui va défoncer les fesses
De cette boîte
Qui est en fait
Une coquille vide
Qui sert uniquement
A attaquer d'autres
Sur la base de brevets
Et deuxièmement
Donc un témoignage
En tout cas
Il recherche des documents
Antérieurs à 1996
À date de dépôt du brevet
Pour prouver
Que c'était un concept
Qui était
Qui est un concept global
Et qui existait déjà
Avant qu'il soit déposé
Ah j'ai compris
Là c'est bon
Faut pas réexpliquer
J'ai aussi compliqué que ça
Manox et moi
On a décollé là
On est arriérés
J'ajoute une petite précision
Plutôt parallèle à Tannius
C'est qu'actuellement
Le gouvernement américain
Est en train de travailler
Sur un projet de loi
Pour mettre énormément
De bâtons dans les roues
Des patent trolls
Pour éviter justement
Ces sociétés bidons
Des boîtes de pétrole
Qui sont propriétaires
De brevets
Et qui font des menaces
Sur des sociétés
Pour essayer de récupérer du fric
J'ai rien compris
Des arriérés qui attaquaient
Des boîtes de pétrole
D'accord
Le patent troll c'est quoi ?
Le patent troll
C'est des sociétés
Qui sont
Qui sont propriétaires
Uniquement de brevets
Et dès que tu veux sortir
Un truc
Ou dès que tu commences
A gagner un peu d'argent
Ils tombent de suite
Faut un procès
Pour te faire craquer
Pour te faire raquer
De la tue
Des licences
C'est les gens
Qui font du parasitisme judiciaire
D'accord
Par exemple
Il y a des mecs
Comme Microsoft
Qui sont allés
C'était quoi qu'ils avaient ?
C'était le clic droit
Je crois qu'ils avaient breveté
Pour dire
Quand tu faisais un clic droit
Et qu'il y avait un menu
Qui apparaissait
C'était eux
Qui apparaissait le truc
Je ne suis pas sûr
Que Microsoft l'utilise
Ils se protègent
C'est qu'en Europe
On ne peut pas
C'est caricatural
Ce que je vous explique
En Europe
On ne peut pas breveter une idée
Les idées sont à tout le monde
La caricature
Par contre
On peut breveter un procédé
Aux Etats-Unis
La barrière est un peu plus poreuse
C'est à dire qu'on peut plus facilement
Breveter une idée
Même si le procédé
Est un petit peu ambitieux
Vaseux
Ou même vaseux
Et c'est pour ça
Qu'aux Etats-Unis
Il y a énormément de brevets
Qui sont délivrés
Sans trop de contrôle
Et c'est là dessus
Que l'administration Obama
Veut mettre un petit peu
Tu as utilisé le mot poreux quand même
Ben oui
Un brevet
Je comprenais avec le mot poreux
Avec Samsung
Qui a fait un procès contre Apple
Et qui a gagné
Je ne sais pas
Mais Apple avait gagné avant
Ils sont en train de s'attacher
Ils s'échangent d'argent en fait
Mutuellement je ne sais pas
Et ça c'est le problème aux Etats-Unis
Où la guerre judiciaire
Est un moyen de
Surtout sur les grosses boîtes
Comme ça
Généralement
Deux boîtes comme ça
Qui ont néanmoins de brevets
Elles passent un accord
Elles disent
Je ne te fais pas chier
Tu me fais pas chier
C'est d'ailleurs aussi pour ça
Que Google avait racheté
Un gros tas de brevets
C'était un consortium
Oui à Nortel
Ce n'était pas eux qui avaient vendu
Mais ils avaient racheté
Un consortium avec d'autres boîtes
Voilà exactement
J'ai une anecdote
Enfin un peu rigolote aussi
Sur un autre sujet
Vas-y vas-y
Il y a eu une société
Il y a très longtemps
Au début des années 80
Enfin même avant
Qui s'appelait Unimation
Qui fabriquait des robots
C'était des petits robots
Des petits robots
Manipulateurs
Et ils se sont dit
Les Ricains à cette époque là
Ils disaient
Non les robots c'est de la merde
Ça ne marchera pas
Enfin il ne m'en veut plus
Ils ont vendu le brevet
Au japonais
Kawasaki en l'occurrence
Et puis après les années 83-84
En fait maintenant
Tous les robots qui ont été fabriqués
Sous licence Kawasaki
Et les Ricains ont refabriqué
On raqué
Sous licence Kawasaki
Comme quoi les mecs
Ils sont forts ceux japonais
Ouais
Parlons d'une autre firme
Dont on avait parlé
Il y a de cela longtemps
C'est Prendalo
Qui est une firme
Qui est spéciale
Spendalo ?
Non Prendap
Brenda comme
Prendalo ?
Comme Prends ça
Prends ça
Avec un D
Ah d'accord j'ai compris
Prends ça l'eau
D'accord
Qui est donc une société
Qui est un peu la spécialité
De traquer les internautes
Qui commettent des délits
Un peu comme notre adopie
Mais privé
Aux Etats-Unis
Alors eux leur spécialité
C'était un peu de traquer
Les méchants pirates
Qui téléchargent sur les réseaux torrentes
Des trucs de boules
Parce que
C'est pas parce que
C'est des trucs de boules
Qu'il ne faut pas payer aussi
Les droits de la société
Et les droits des sociétés
Qui font des stimes de boules
Est-ce que tu peux payer en liquide ?
On a aussi le droit de se défendre
Elle faisait quelque chose
Qui était relativement simple
C'est-à-dire qu'elle chopait
Les IP des mecs
Elle trouvait leur adresse
Et elle leur envoyait un papier
En leur disant
Voilà monsieur
Vous avez été chopé
En train de télécharger
Grosse salope
Granny XXX
Il va falloir payer
Ou alors on vous traîne en justice
Evidemment les mecs devant ça
Ils disaient
Ça la fout quand même mal
De se faire traîner en justice
Je rac
Pour un truc pareil
Je vais plutôt racer
Ce qui était à la limite
Un peu du chantage
Il y a eu des cas aussi
En Grande-Bretagne
En France
Où les avocats écrivaient
En menaçant
En disant
Vous avez téléchargé
Tout le truc
C'est aussi arrivé
Exactement en France
Le truc c'est que
Cette société là
Ils se sont rendus compte
D'un truc
C'est à lui un peu
Remonté en égale
C'est que c'était elle
Qui mettait en ligne
Les torrentes
Pour attaquer les mecs
Qui les téléchargeaient
Donc voilà
Ils se sont fait un peu
Taper sur les doigts
Et là je pense que
Ça va se terminer en procès
Et ça va très très mal
Se passer pour eux
Faut les quand même oser
Ils sont forts les mecs
Ils sont très très forts
Allez une petite news d'Orcel
Et puis on va passer
A la rubrique
En termite
Et la minute
Marc d'Orcel
Pour toi
Maquette
Marc d'Orcel
Tu apprécies le jingle
Voilà
Un jingle plein de poésie
Qui fait rêver non ?
Marc d'Orcel
Ah c'est le jingle officiel
Attention
Nous ne sommes pas sponsorisés
Par Marc d'Orcel
Attention il faut bien le préciser
C'est Marc qui joue
Dans ce que vous entendez
Oui voilà
C'est lui à la fin
Qui crache le sperme
Non on déconne
Non désormes
Je les écoute
Bref
Tout ça pour dire
C'est un peu une news
Qui va faire transition
Avec ta rubrique
Puisque
Est-ce que quelqu'un ici
Lit le blog de Vidi ?
Hein ?
Non
Au Vidi je suis ami à Vical
Sur Facebook
Je l'ai rencontré
Un festival de l'érotisme
À Rennes
Il y a deux ans
Et ma foi
C'est quelqu'un de très bien
Très sympa
Elle a écrit un article
Qui date d'il y a deux trois jours
Où justement
Elle parle du BDSM
Soit
Attention
Ça correspond à quel initial ?
BDSM
Bondage
Discipline
Sadomasochisme
Voilà
Et donc
Dans une publication récente
D'une étude
Dans le journal
Of sexual medicine
Ils disent que pratiquer
Donc le BDSM
N'a absolument rien de malsain
Et qu'au contraire
Ça servait
C'était un exutoire
Qui servait à stabiliser
Souvent les personnalités
Et donc
Ils ont mené une enquête
Auprès de 902 personnes
Dont des SK
Oui sûrement
Qui avaient intégré
Dans leur sexualité
Des pratiques BDSM
Et sur
434 participants
Non pratiquants
Donc à titre de contrôle
Et donc
Il en résulte
Que les adeptes du BDSM
Sont plus équilibre
Plus extravertis
Et plus ouverts
Aux nouvelles expériences
Ce qui est un peu logique
En même temps
Oui en même temps
Tout s'ouvre
Il y a des fois
Alors
Ceux qui adoptent
Attention
Des positions dominantes
Seraient les plus épanouis
D'accord
Suivis par les soumis
Et ensuite par les neutres
Alors je ne parle pas
Les neutres
C'est quoi les neutres
Je ne sais pas
C'est celui qui est au milieu des deux
Alors je dirais
Il y a ce qu'on appelle
Dominant
Effectivement
Dominateur
Ou dominatrice
Soumise
Et après il y a des gens
Qui switch
Comme on dit
Ah bah ça doit être
Toujours les neutres
Switch
Alors switch
Et on va
Passer de l'un à l'autre
Pardon
Voilà
Oh tu connais bien
Ta chanson
Olivier X l'invité
Et ça existe les deux
En même temps
Oui c'est ça
C'est quand tu passes
De l'un à l'autre
Après neutre
Tout
Enfin c'est vanille
Nous on dit vanille
Les gens vanillent
C'est-à-dire les gens
Qui sont pas du tout
Qui ont aucun lien
Avec soi-disant
Les pratiques BDSM
Ou autre
Est-ce qu'il y a des chaînes
C'est-à-dire qu'il y a un soumis
Et puis derrière il y a un dominé
Qui est dominé par un autre dominé
Qui est ainsi de suite
Non
Il y a des chaînes
Parfois
Il y a d'autres chaînes
Mais enfin
Tu vas nous en parler justement
C'est celle au poignet
C'est l'heure
C'est l'heure de la rubri
De l'invité
Nous allons parler de toi
Qui c'est lui
C'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la bache
Bah c'est l'invité de la peau
Tu déconnes
C'est l'invité de la peau
Ah bah c'est l'invité de la peau
D'accord
Eh t'as pas du mal
C'est pour toi
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Ici
Pour la baisser
Mais le client est roi
Vraiment c'est l'invité
Il a des boules
C'est l'invité
Oh la bache
Oh respect c'est l'invité là
Bonjour
C'est l'invité
Tu sais lui
Dis donc
Une petite pièce
C'est l'invité
Bienvenue
Dr Phil
Et Olivier
Merci de m'accueillir
Ah bah avec plaisir
Olivier
Dr Phil
Vous le savez peut-être
Toi tu le sais probablement
Nous avons une tradition
Dans l'apéro du capitaine
On pose toujours
Ces trois mêmes questions
Pour commencer
A nos invités
Donc je me permets
De vous les poser
A tous les deux
Puis vous y répondrez
Qui es-tu
D'où viens-tu
Et où vas-tu
On commence par le Dr Phil
Ah
Je suis moi
Je viens de là-bas
Mais je sais pas où je vais
C'est net
C'est bien
Et toi Olivier
Quelles sont les questions déjà
Alors qui es-tu
Je suis quelqu'un
Olivier Hicks
De banal
Un couille d'âme
Un lambda
On l'est tous
Non on parle pour toi alors ton père
En tout cas je m'inscris en faux
Il est pas l'ambal
Parce qu'il est venu prendre des cours
Chez moi
Alors voilà
D'où je viens
Je viens de banal
Tu l'avais pas dit
Tu as donc un soumis avec toi
Nous le savions pas
Ah non non non
Ah si
Les lèvres le maître
Ah
Un petit padawan
À la même à droite
C'est ça
Est-ce qu'il a des bonnes notes ou pas ?
Il se débrouille pas mal
Ah
Il a un bon poignet
Tu vas nous expliquer tout ça tout à l'heure
D'où viens-tu ?
Euh
De là-bas
Tu copies sur ton voisin
Ouais ouais
Et où vas-tu ?
Non non je viens de vanille
Et donc tu vas vers
Vers chocolat
Ah chocolat c'est l'inverse de vanille alors
D'accord
Ah oui
Enfin bon ce pour dire
Qu'aller vers chocolat
C'est forcément sodomiser tout le monde
Ah j'ai pas dit ça
J'ai pas peur
J'ai pas dit ça
C'est leur ton père
Elle dit les mal placés
Oui
Alors docteur Phil
Parle-nous un peu de toi
Tu as une passion
Qui est un peu particulière
Pour le commun
Des mortels peut-être ?
Des mortels oui
Parce que
Oui tout à fait
En fait bon
C'est vrai que mon goût
Pour attacher
Attacher les dames
Ça m'est venu très tôt
Enfin très tôt
Oui très tôt
Ça veut dire quoi très tôt ?
Je suis vachement plus vieux que vous
Et
Ça m'est venu en 1984
D'accord
J'habitais Bordeaux
J'avais un copain
Qui bossait dans un sexo shop
Et puis
J'allais de temps en temps
L'y rendre visite
Et
Comme tout bon vislard
Qui se respecte
J'ai fouillé dans les bacs
Mais avant t'étais vanille alors ?
Avant j'étais vanille
Mais enfin bon
J'avais des pensées obscures
Comme tout le monde
Surtout comme leur ton père
Oui
L'ordre
Pour savoir que l'homme
Pense au sexe
Toutes les 17 secondes
Il y a des fois
C'est peut-être
Seulement ?
Plus pour certains
Pour leur ton père
Néanmoins
Dans ce fameux bac
A bouquin porno
Et tout ça
Je suis tombé sur un bouquin
Où il y avait des photos
De filles attachées
Et là
Ça a fait un gros truc
Dans ma tête
Je me suis dit
Putain c'est génial
Ce truc
Je veux faire pareil
Voilà
Je trouvais ça
Super excitant
Et puis je me suis intéressé
A ça
Bon on ramène tout
A l'époque
En 1984
C'était moins connu
C'était le début
Des mini-tels
Enfin c'était vraiment
Très compliqué
Est-ce que c'était plus libéré
Qu'aujourd'hui
Au niveau
Moins tabou
On n'avait pas de capote
Quand on baisait les filles
C'est tout
Ouais
On parlait un peu du sida
Mais pas trop
On en mourait sans le savoir
Mais en fait
C'est tout
Mais à partir de là
C'est vrai que
Il y avait quelque chose
De plus débrilé
Dans les pratiques comme ça
Mais le côté BDSM
C'était pas comme maintenant
Parce qu'il n'y avait aucun moyen
De communication
Par rapport à ça
Pour trouver le réseau
Mais il y avait quand même
Des clubs échangistes
Il y avait quand même
Des gens qui pratiquaient
Donc voilà
Et puis avec un pote
Dans un sexoshop
C'était plus facile aussi
D'intégrer le réseau
Parce qu'en fait
C'est vrai que par le biais
Des sexoshop
On se crée des connexions
C'est bon parce que
Ça tombe sous le sang
On va dire
Et qu'est-ce qui t'a plu ?
Enfin
Qu'est-ce qui t'a plu ?
Moi je trouvais ça abondant
D'attacher une nana
Pour la baiser
En fait c'est bon
Un chat, un chat
Une chatte aussi
D'ailleurs n'est-ce pas ?
Et voilà
Et c'était le truc
Et en fait
J'aimais bien
Le côté des nœuds
Tout ça
Mais c'était très compliqué
Pour s'informer
Parce que mis à part
Les revues pornographiques
Et les revues marins peut-être ?
Oui oui tout à fait
J'ai acheté un bout de chose
Il faut savoir faire une marine
Voilà
Et c'est important
Et
C'est vrai
Ce qu'on peut peut-être dire tout de suite
C'est que
Enfin je veux dire
C'est pas un truc
C'est pas de la rigolade
C'est-à-dire il y a
Et c'est technique
C'est technique
Alors pour en revenir
Alors
Oui de toute façon
C'est technique
On fait pas ça comme ça
Bah vaut mieux pas
Enfin disons que bon
Les gens au départ
Sont tous plus ou moins
Autodidactes
Et après
Il vaut mieux quand même
Se perfectionner
Au travers de
Soit des revues maintenant
Ou internet
Ou des vidéos
Des choses comme ça
Ou voir
On prend des cours
Après vaut mieux prendre des cours
Je dirais plus tard
Pourquoi ?
Donc
Mais
Mais donc à l'époque
J'avais toute la problématique
De ça
Et surtout
Trouver des partenaires
Attachés
Donc j'ai
J'ai pu faire
Mon petit bonhomme de chemin
Quand même
En me débrouillant
En droite à gauche
Et puis surtout
En n'ayant aucun accident
Parce que c'est quand même
Dangereux
Le bondage
On attache quelqu'un
C'est instrumentalisé
Et souvent les accidents ?
Pas souvent
Enfin bon
Comment dire
Les accidents
Des petits accidents
On n'en parle pas
Mais
Il y a quand même des accidents
Qui font des morts
Ah ouais
Il y a quand même des morts
Ah quand même
Oui il y a quand même des morts
J'imagine que c'est
C'est quand même dangereux
Quand tu mets plein de nœuds partout
Disons que bon
Après il y a des histoires
Donneux des machins
Mais il y a des histoires
De garrots
De choses comme ça
Puis des gens
Qui ne sont pas du tout
Précautionneux
Et parfois
Bon
On va jusqu'au drame
Le dernier
En date
Où il y a eu
Un mort
C'est en
C'est en septembre 2011
En Italie
Où
Bon
Il y a un concours
De circonstances
Ça fait quand même
Il y a une fille
Qui a perdu la vie
Une autre qui était dans le coma
Et
C'est quand même très rare
C'est parce que c'était
C'était des amateurs
Non non non
C'était
Du mauvais matériel
Même pas du mauvais matériel
C'est apparemment
Bon
Comment dire
Il y a eu un problème
Un peu d'alcool
Un peu
De psychotropes
De choses comme ça
Un gros manque de sécurité
Parce que le gars
En question
N'avait aucun
Un outil
Tranchant ou coupant
Pour couper la corne
Il a voulu faire un montage
En pseudo équilibre
Avec deux filles
Qui étaient relativement rondes
Et
Forte
Il a
Je sais pas d'où ça lui est venu
Cette idée
Enfin il leur a passé aussi
La corde au cou
Il y en a une qui a fait un malaise
Qui était plus lourd que l'autre
Et en tombant
Elle a écrasé l'autre
Non elle a pendu l'autre
Donc elle a traqué la corde
Et l'autre s'est retrouvée pendue
Et quand il s'est rendu compte de ça
Il avait rien pour couper la corde
Et quand il a fait soulever la plus grosse
Il a eu du mal
Il a paniqué
Il poussait pas
Le temps d'aller à sa voiture
Chercher
Quand il est revenu
C'était trop tard
La fille était morte
Donc voilà
C'est à dire que t'as en fait
Quand tu fais une séance comme ça
T'as à côté de toi
Genre la petite mallette de sécurité
J'ai toujours quelque chose
Avec la petite rang rouge dessus
Pour couper quoi
Des couteaux
Des ciseaux
Ça semble être un peu logique quand on y repense
Oui parce qu'en fait
Ça fait partie du B.A.B.A.
Donc il faut toujours quelque chose
Pour couper la corde
On sait jamais ce qui peut se passer
Même quand on est expert
Ou qu'on soit débutant
Qu'on ait affaire à un modèle entraîné
Aussi
Pour faire des choses techniques
Ou quoi que ce soit
On n'est pas à l'abri du zéro défaut
On ne sait pas
Donc l'aspect sécurité est très important
Il faut toujours avoir quelque chose
Pour trancher la corde
On va peut-être un peu vite
On va peut-être revenir à tes débuts
Parce que c'est vrai
Quand on a sauté au truc
Ouais ouais
Enfin bon c'est vrai
Donc à partir de là
Ça a duré quand même pas mal d'années
Ce côté
Comment dire
Autodidacte
Et effectivement
J'avais une orientation
C'est vrai que
Ce qu'on appelle
Le bondage américain
Parce qu'il y a plusieurs styles
Explique-nous
Non parce que sinon
On va encore sauter
On va encore sauter des chefs
On est là pour sauter ce soir
Un peu
Non mais même les très grandes lignes
Non
Donc après
Savoir que le bondage japonais existait
J'en ai pris conscience
Mais après c'est une question de moyens
J'avais pas les moyens financiers
De me déplacer au Japon
Pour prendre des cours
Et après c'est un concours
De circonstances par le travail
Mais t'arrives à trouver des partenaires ?
J'ai eu du mal
Mais j'en ai trouvé
J'en ai trouvé
Comment ?
Comment t'as trouvé justement ?
Bah ça s'est fait
Par le bouche à oreille
D'accord
Parce que je suppose
Que tu mets pas une petite annonce
À la boulangerie pour ça
Non pas trop
Ah bon ?
Pas trop
Comme t'es mal mort
Et puis bon
Ou des petites annonces
Ou des machins
Ou par la filière cul
En fait
Donc ça marche très bien aussi
Ça
Mais bon
Se bousculer pas
À la porte
Quand même
Pour se faire attacher
Donc
Enfin bon
Ça a pu fonctionner comme ça
Est-ce que t'as une idée
Un petit peu
De quand est-ce que ce
Comment on peut l'appeler
Un mouvement
Enfin je sais pas
Une pratique
Qu'est-ce que c'est né vraiment ?
C'est vraiment japonais à la base ?
Alors
Personnellement
J'ai fait mes recherches
Ouais
Quand je vais au Japon
Je passe pas du temps
Pour faire du tourisme
Et prendre des cours
On essayait
Donc avec mon épouse
Un peu
De remonter un peu
À la source
Et de voir
De s'enseigner
Au travers
De documentations
De visites de musées
Et de voir
À peu près les origines
Et puis de lire aussi
Dans beaucoup de bouquins
Historiques
Essayer de savoir
Quelle était l'origine
Du mondage japonais
Bon
Moi j'ai pu remonter
Jusqu'à 900 après Jésus-Christ
Ah ouais
Ah quand même
Quand même
Oui mais
Enfin
La partenaire dominée
N'était peut-être pas
Consentante à ce moment-là
Disons que bon
La véritable origine
Était plutôt militaire
Donc c'était
C'était ça
C'était
Enfin on parle
De BDSM
On parle de capture
Effectivement
De prisonniers
D'attaches de prisonniers
Et l'origine
Normalement
L'origine est chinoise
Effectivement
On retrouve
Aussi dans les pratiques
Policières chinoises
Des prisonniers
Qui sont attachés
Avec des cornes
Après bon
De la Chine
Au Japon
Bon il n'y a pas
Il y a qu'une toute petite mer
Qui les séparent
En tant que pratique
Où il y a du consentement
Des côtés
Et après
Alors après
Donc la partie
On va dire BDSM
Est venue beaucoup
Beaucoup plus tard
Elle est venue au 20ème siècle
En fait
Enfin je dirais fin 19ème
Début 20ème
Elle est venue
Disons qu'elle s'est su
Parce que je pense
Que ça existait déjà
Plus ou moins
Elle s'est su
Parce qu'il y a
Un changement de période
Donc là
C'est un peu
D'histoire du Japon
Il y a ce qu'on appelle
La période Edo
Qui est de 1660
Jusqu'à 1870
A peu près
Et après
Ce qu'on appelle
L'ère Meiji
Donc il y a un changement
Et à partir de ce début
De cette ère là
Il y a eu
Ce qu'on appelle
L'époque des canonnières
Et ça a été
Il y a eu
L'interdiction des samouraïs
Le fameux film
Avec Tom Cruise
Qui est quand même
Un film
Qui est tiré
Sur des fers réels
D'ailleurs
Et donc
Les samouraïs
Se sont retrouvés
Donc sans
Leur seigneur de guerre
Et ils ont dû
Donc baisser les armes
Arrêter complètement
Et il y en a
Qui se sont recyclés
Soit dans la police
Soit dans l'armée
Ou comme
Arthur Hagage
Peu importe machin
Mais
Le côté parallèle
De l'histoire
C'est que
Quand on voit
Dans la culture japonaise
Les mariages
Déjà même à l'époque
N'ont jamais été trop
Des mariages d'amour
C'est des mariages
Arranger
Financier
Famille
Des choses comme ça
Souvent le cas aussi
Dans les autres pays
A cette époque là
Oui
Et donc
Pour obtenir
Les faveurs
De son épouse
En fait
C'était des rapports
Sexuels forcés
Comme ils savaient
Attacher
Ils ont fait
Les pires deux coups
Les garçons
Ils attachaient
Leur femme
Pour les baiser
Le côté pratique
Les japonais
Se les ont pas faire
Une femme mariée
Effectivement
On retrouve un peu
Des images
Des premières photos
Des daguerreotypes
Des choses comme ça
Avec un artiste
Qui s'appelle
Ito Seiyu
Qui lui a reproduit
En fait
Déjà
Ces images là
Où on voyait
Un côté
Beaucoup plus SM
Du bondage japonais
Avec toute la sophistication
Des figures
Parce qu'il y avait déjà
Toute une codification
Qui avait été faite
Pendant
Je vais dire
200 ans
250 ans
C'est à dire que
La technique d'attacher
La manière d'attacher
Était déjà très codifiée
Parce que les japonais
Adorent codifier les choses
Il y a
La couleur des cordes
Par exemple
La manière
Dont on est attaché
La disposition
De la figure
Était en fonction
Effectivement
Du rang social
Du prisonnier
Du crime qui était commis
Et de la saison
Laquelle on attachait
A la personne
Donc
Ça c'est
Il y a quelque chose
Effectivement
De très structuré
Qui fait que
Et en plus
La technique même d'attache
A évolué
Énormément
Durant cette période là
Parce que comme il y avait
Une sorte de guerre interne
Les seigneurs de guerre
En époque féodale
Il se faisait des prisonniers
Entre eux
Il s'échangeait des prisonniers
Donc pour ne pas montrer
Sa technique
Face à l'adversaire
Au moment de l'échange
Des prisonniers
Il fallait attacher
Ces gens là
D'une telle manière
A les détacher
Très rapidement
C'est à dire qu'aujourd'hui
Moi je suis capable
D'attacher quelqu'un
En moins de 3 minutes
On va te demander ça
Tout à l'heure
Avec le capitaine
Voilà
Tu vas nous l'attacher
Quelque part
Ça va pas être possible
Si si si
Bah Dieu a inventé
Le GHB
De toute façon
Je fais la vodka plutôt
Par contre
La vodka
Parce que si j'ai bien compris
Tu as commencé
Comme un peu
Comme autodidacte
Oui
Et quand est-ce
A quel moment
Tu as découvert
Tout cet aspect
Théotiquement
Systématisé
Du bon d'Alger
En fait ce qui s'est passé
C'est que par le biais
De mon travail
J'ai pu me déplacer
Enfin j'ai travaillé
En Asie
Et j'ai travaillé
Surtout dans le Pacifique
Et en Nouvelle-Calédonie
Ce qui fait que
Mes déplacements
Me faisaient passer
Par le Japon
Et à un moment donné
Je faisais des stops
Là-bas
Au lieu de faire un stop
De 3 heures
J'avais pu m'arranger
Pardon
De 3 jours
De faire des stops
Voilà
Et d'aller un peu
Visiter le côté
Underground
De Tokyo
Dont les clubs SM
Fétiches
Où il y a toujours
De toute façon
Un espace bondage
Ça fait partie
De leur culture SM
Et là-bas
J'ai eu la chance
De croiser
Des grands artistes
En fait
Qui officiaient
Au Japon
Et après
De prendre des cours
Alors
Il y a eu
Quelque chose
De très important
C'est que
Il y avait un Allemand
Donc
HALT
Qui était
L'élève
D'un
D'un artiste
Japonais
Et donc
Cet Allemand-là
Qui s'appelle
Aujourd'hui
Steve Osada
Était la seule personne
Qui parlait anglais
Parce que
Les Japonais
Aussi
De leur culture
Refusent de parler anglais
On n'en a pas trop envie
Parce qu'ils ont marre
Des ricains
Et en fait
Ça devient très compliqué
Mais en revanche
Avec quelqu'un
Qui pratique aussi
Et qui parle anglais
Ça va très bien
Donc c'est devenu
Mon premier prof
Et
J'ai pris
L'habitude
Ensuite
D'y aller
Très régulièrement
J'y allais
Après avec mon épouse
En fait
Qui servait de modèle
Et ça fait
13 ans
Que je vais au Japon
Très régulièrement
Parfois
Même deux fois par an
Et je continue
De prendre des cours
Donc auprès
Auprès de maître japonais
Auprès maintenant
De mon premier prof
Aussi
Et d'autres artistes
Qui donnent des cours
Qui ont développé
D'autres techniques
Et ainsi de suite
Parce qu'il faut quand même
Il ne faut pas toujours
Être monoprof
Non plus
Et les nouveautés
Il y a des nouveautés
Toujours
Oui parce que
C'est toujours en évolution
Et les nouveaux gadgets
Des trucs comme ça peut-être
Non pas forcément
En fait
Déjà
Comment dire
Il y a des techniques
Qui évoluent
Parce que
On est aussi
Très porté sur la sécurité
A cause de ça
Il faut faire évoluer tout ça
Et après
On s'adapte aussi
Comment dire
Un peu à son époque
Il y a un article
Qui s'appelle
Kinoko Jime
Par exemple
Qui attache maintenant
Avec de l'accord de fluo
Qui fait des cyber shows
Des choses comme ça
D'accord
Justement
Il appelle ça
Neo Shibari
Maintenant
Ah oui
Et tu parles d'artiste
C'est à dire
Il y a une espèce
De cast
Je parle un peu
Comme les DJ
Où il y a le top 10
Des DJs
Et le top 10
Des dominants
Il y a un statut spécial peut-être
Ouais
Disons que bon
Tu peux gagner ta vie de ça
Il y a des gens
Qui gagnent leur vie
Est-ce que tu peux le considérer
Comme un truc comme
Maître Shibari
C'est une grosse connerie
D'accord
Ceux qui disent
Alors là je préviens
Tout le monde
C'est pas comme les
Chibari
Si mesdames
Il y a un gars
Qui se vante
Et qui vous dit
Je vais vous attacher
Je vais s'y mettre
En Shibari
Partez dans l'autre
Il y a des gens
Qui disent ça
Oui
Il y en a qui le disent
Ils n'ont pas peur
D'accord
Mais non
Maître Shibari
Ça n'existe pas
Mais donc
On dit un peu
On dit maître
Vraiment
Quand il y a vraiment
Des gens
Top niveau
Et en plus
On dit pas
On dit pas vraiment
Qu'ils sont maîtres
On appelle ça
Nawashi
Ça veut dire
Artist des cordes
D'accord
C'est presque une distinction
C'est quelque chose
Qui est valorisant
Pour la personne
C'est des galons
Qu'on gagne
Auprès de ses pairs
Ou en faisant ses preuves
Mais donc
T'as des gens
Qui sont mondialement connus
Plus ou moins
Il y a des gens
Qui sont mondialement connus
Phil est mondialement connu
Donc t'as
Mondialement connu pour ça
Il veut pas le dire lui
Mais oui
Il est mondialement connu
D'accord
Un peu
Chicago
Montréal
Oui apparemment
C'est quoi
Tu fais des conférences
Ou tu fais des démonstrations
Je fais des workshops
Je donne des cours
D'accord
Est-ce qu'il y a des modèles
Qui sont connus ?
Il y a des modèles
Qui sont connus
Pour les japonaises
Enfin j'en ai une en tête
Parce que je connais bien
Qui s'appelle
Agea Asaji
Qui était la
Enfin qui est la compagne
De Steve Ozada
Mais qui joue en indépendante
Aussi en tant que modèle
Et qui est vraiment
Une des personnes
Les plus connues
Dans ce milieu là
Et il y a des techniques
Pour celles qui étaient
Il y a aussi des hommes
Qui se font attacher
Il y a des hommes
Alors
Est-ce qu'il y a des femmes
Qui attachent aussi ?
Dans les clubs SM
C'est que les clubs SM
Japonais
Ce sont des clubs
Où il y a beaucoup
De dominatrices professionnelles
La condition sine qua non
Pour être dominatrices professionnelles
C'est savoir attacher
Parce que c'est comme ça
C'est dans leur culture
Dans tout club
Même mini
Maxi
Qui peut y avoir
Dans n'importe quel endroit
Du Japon
Il y a toujours un endroit
Pour attacher
Et des cordes à disposition
Ce qu'on ne voit pas
C'est vraiment dans la culture
C'est intégré
Totalement dans la culture japonaise
On sait attacher
Si on ne sait pas attacher
On n'est pas une bonne dominatrice
Donc par exemple
Quelqu'un qui veut faire
De la varap
Il est une heure et une bu mat
Il se dit
Merde tous les magasins
Sont fermés
Je vais faire un point
Il va chercher des mousquetons
Et de la corde
Pourquoi pas
Il y a même justement
Même au niveau de la corde
Il y a quelque chose
De très particulier
Parce que
En fait
Au Japon
La corde utilisée
C'est la corde de jute
Et je préviens tout le monde
C'est quoi de la corde de jute ?
Alors le jute
C'est une plante
Tu connais dans ton père
Qu'on connait aussi
En Europe
Un petit peu
Mais pour faire des tissus
Des choses comme ça
C'est comme les sacs de jute ?
Ouais les sacs de jute
En fait le jute
C'est une plante
Qui pousse énormément en Asie
Et qu'on retrouve
Parce que le chanvre
Le chanvre
Ne fait pas partie
De la culture japonaise
Je crois que
Enfin il y a eu
Un petit peu de chanvre
La première découverte
Des japonais
Au niveau du chanvre
C'est quand ils ont vu
Arrivé les bateaux portugais
C'est tout
Au 15ème siècle
Mais ils n'ont jamais fait
Vraiment de corde de chanvre
Pour eux
C'est la corde de jute
Et à partir de là
Donc on en trouve
En Inde
On en trouve à Manille
Et ainsi de suite
D'où effectivement
Donc en
En chaponais
On dit
Asanawa
Donc ça veut dire
Corde de chanvre
Mais pour eux
C'est chanvre de Manille
Et le chanvre de Manille
C'est du jute
Voilà
Il y a toujours du chanvre
D'accord
Et pourquoi cette corde là
En particulier ?
Alors cette corde là
En particulier
C'est parce que
Donc elle est très légère
Elle est très souple
Contrairement aux chanvre
Elle est beaucoup plus maniable
D'origine
Et
Et comment dire
Bon
Elle a des qualités mécaniques
Parce qu'en fait
On utilise les propriétés mécaniques
De la fibre de la corde
Pour faire ce qu'on appelle
Des verrouillages
Pour attacher
Contrairement à ce qu'on peut penser
Pour bloquer
Justement avant
Enfin en bandage américain
Et ainsi de suite
Bon on parle beaucoup de nœuds
Et le côté très
Spécifique au bandage japonais
Mais vraiment
Quand on est puriste
C'est qu'il n'y a quasiment pas de nœuds
Il y a un nœud de départ
Il y a des croisements quoi
Voilà
C'est des croisements
Des frictions
Des choses comme ça
Et sinon
Il n'y a quasiment aucun nœud
Un peu comme une toile d'araignée
Ça dépend comment on fait
Une toile d'araignée
En fait voilà
Après ce sont que des techniques
Mais c'est vrai que
Dans un bandage très élaboré
On peut retrouver
Un seul nœud unique
Alors je vais faire un peu
Le néophyte
Parce que
En plein grand spécialiste
J'ai vu beaucoup moins de films
Toutes les dernières
Juste pour revenir
Sur le côté artistique
En fait
Il y a
T'as deux
Deux façons
De voir la chose
La façon très
Beauté technique
De ce qui est fait
De la façon dont
L'artiste travaille
Dont il fait sa figure
Et après
T'as un anglais
Qui s'appelle
Bruce Ezinem
Qui lui se met en scène
Et donc c'est des shows
Enfin il y a des shows
Un spectacle un peu
Comme les trucs magiciens
C'est ça tout à fait
Et t'en as
En Russie
En Angleterre
Où c'est
Cinq minutes
Dix minutes
Où t'as un vrai
Un vrai spectacle
Mais c'est une grande pratique
Dans le monde
Parce que
C'est devenu très
Très développé
En fait
Il y a eu un gros boom
Là depuis
Trois ans
Je vais dire
J'ai même été
Complètement surpris
Par tout ça
Parce que
Il y a quelque chose
De fantastique
C'est devenu
Une sorte de phénomène
De mode
Alors
Ah bon
Tu remplis l'Olympia
Enfin
Non c'est ça
C'est que
Tu fais des salles
Qui sont spécialisées
Là dedans
Je pense que c'est lié au BDSM
En fait
Le BDSM
C'est démocratisé
Ouais
C'est sorti un peu
Des trucs
De long
50 nuances de grès
Je sais pas quoi
Là ça en plus
C'est la valeur ajoutée
Mais
Mais comment dire
Depuis trois ans
Enfin moi je me souviens
Tiens pour info
Je suis quand même passé
A l'émission de COE
Moi pour ça
Ah ouais
D'accord
Voilà
Il y a encore sur Youtube
On voit encore attacher
C'est Sid Dominibus
Oh vite vite
Youtube
Youtube le peut dire ça
Dr. Phil
C'est Sid Dominibus
Ça se trouve ça y est encore
Donc voilà
Mais
Mais c'est vrai que
Comment dire
C'est un truc
Qui a explosé
C'est même embêtant
Parce que c'est le double tranchant
L'effet pervers de la chose
C'est que maintenant
Vous voyez des gens
Un peu partout
Qui s'autoproclament
Maître en shibari
Qui
Ils ont appris
Deux trois mots
Au japonais
Sur internet
Ils m'ont acheté
J'étais d'accord
D'ailleurs
Et ça y est
C'est des experts
C'est des escrocs quoi
Bah c'est un peu
C'est plutôt
Je dirais que pour les escrocs
C'est plutôt des gens dangereux
En fait
Indépendamment de tout ça
Alors ils s'inventent
Des réputations
Des trucs
Et des machins
Comme les gens
N'ont pas forcément
Tous les repères
Qu'il faut
Pour faire la différence
Voilà
Donc ils vont
Ils vont prendre ça
Un peu pour argent comptant
Et comme
Effectivement
Bon
Cette absence
De repères
Et puis cette naïveté
Qu'on trouve
Fait que
On trouve un peu
Tout et n'importe quoi
C'est
C'est quand même embêtant
Parce que
Certains experts
Comme moi
On
Derrière
On récupère ça
Moi j'ai déjà récupéré
Des retours d'accidents
Des filles
Qui ont eu
Des épaules démontées
Le nerf radial
Et écrasé
Des choses
Assez épouvantables
Et justement
L'anecdote
La plus triste
Par rapport
A ce qui s'est passé
En 2011
J'étais à Munich
En mai 2011
Dans une convention
Qui s'appelait
Le Boncon
Et j'ai croisé
Toute cette bande
D'Italiens
Qui étaient là
Il y en avait
Un ou deux
Qui étaient sérieux
Il y en avait d'autres
Je rallie les mecs
Vous êtes dangereux
Ça va pas du tout
Et dans le tas
Il y a le mec
Qui a tué les nanas
Beaucoup plus tard
Donc
On en arrive là
Parce que ce gars là
En fait
Était bon
Relativement moyen
Techniquement
Et
Il s'est surévalué
Tout le temps
C'est un peu le problème
C'est que
Je pense que
Olivier
Peut le confirmer
C'est pas si facile
Que ça
D'apprendre
C'est comme tout
Voilà
Faut connaître
Si tu veux faire les choses bien
Il faut connaître ses limites aussi
Non non
Il faut pas
Essayer d'attacher
Quand t'es fatigué
Quand t'es bourré
Quand t'as fumé
Quand t'as
Il faut avoir tout son contrôle
Est-ce que t'as pris des cours
Genre d'anatomie humaine
Des trucs comme ça ?
En même temps que j'ai pris des cours
J'ai pris des cours d'anatomie
Parce qu'on m'a expliqué
Enfin mon prof
Les articulations
Enfin tout ça
Les nerfs
En plus
Steve Osada
Est issu des arts martiaux
Et de l'aïkido
C'est quelqu'un
Qui connaît
Très bien
Ce qui se passe
Sur le corps humain
Donc à partir de là
Même si c'est lié
À des pratiques BDSM
On n'est pas là non plus
Pour se faire des mamours
Tout le temps
On fait attention
À ce qu'on fait
Et surtout
On adapte des techniques
Pour détacher très rapidement
Quelqu'un qu'on attache
Même si le bondage
Est sophistiqué
Après
De toute façon
La documentation
Il y a
Ce fait aussi
Au travers de rencontres
Moi j'ai rencontré
Des médecins
J'ai rencontré
Un chirurgien vasculaire
Parce qu'on voulait
Régler un problème
De chute de pression artérielle
Dans le cas de suspension
Parce qu'il y a des gens
Qui font des malaises
Des choses comme ça
Essayer d'analyser
La situation
Pour voir comment ça se passe
Il faut répartir
Le poids du corps
En fonction aussi
Ça doit être très technique
Il y a des choses
Assez techniques
Par rapport à ça
Mais je dirais
Que de toute façon
Effectivement
Qu'on attache
Une personne
Qui fait 40 kilos
Qui en fait 140
La technique est identique
C'est plutôt
Que tu l'attaches
La tête en bas
Après la tête en bas
Ou pas
Il y a des gens
Qui ne supportent pas
Certaines positions
Et quoi qu'il en soit
L'organisme humain
Déjà les brefaits
Pour être attachés
Il faut quand même le savoir
Mais après
Les changements de position
Qui peuvent être rapides
Le coeur
C'est une pompe
Et la pompe
Elle marche
D'une certaine manière
Donc autant qu'on a
Des clapets dans les jambes
Qu'on n'a pas forcément
Des clapets dans les bras
Et il y a des gens
Qui ne supportent pas
Les chutes de pression artérielle
Même si c'est de l'ordre
Comment dire
0,5%
On peut avoir la tête qui tourne
On peut d'un seul coup
Faire ce qu'on appelle
Pas un subspace
Mais vraiment un malaise
Où ça part
Comme un malaise vagal
Par exemple
Et c'est pas dangereux en soi
Quand on sait le gérer
Après bon
T'as la petite valise
Pour gérer ça
Pour pouvoir couper vite
Oui voilà
Puis de toute façon
Comment dire
Il y a des techniques
Par rapport à des gens
Qui font certains malaises
Après
Est-ce que par exemple
Est-ce que t'as pris
Des cours de secourisme
Des choses comme ça
Pour
Moi j'ai
En cas de malaise respiratoire
J'avais déjà
Des notions de secourisme
Auparavant
Donc
C'est vrai que ça aide pas mal
Mais
Mais à partir de là
Bon
Je suis pas
Enfin je suis pas
La merci d'un accident
Mais
Je fais tout
Pour ne pas
M'y exposer
Aussi
C'est à dire que
Précaution
Même dans le cas
De soirée
Quand j'y participe
Quand je sens pas
La personne
Quand je vois qu'elle est
Ivre
Ou quoi que ce soit
Je refuse
Vaut mieux passer
Pour un con
A dire non
Que de se retrouver
S'expliquer
Avec des policiers
Dans un accident
Ça c'est important
C'est-à-dire que tu dois
Avoir une communication
Avec la personne qui est attachée
De faire attention
A ce qui se passe
Par rapport
A la chaleur de sa peau
A la couleur de sa peau
Et tu dois pouvoir
Communiquer avec elle
Elle doit pouvoir te dire
Attention là
Je sens plus mes doigts
Il y a un truc qui se passe
Parce qu'en fait
Tu dois tâcher quelqu'un
Tu dois avoir
Une tension des cordes
Tu dois l'envelopper
Et par contre
Tu dois pas
La saucissonner
Alors justement
Ça m'amène à la question
Que je vous ai posée
Vu de fait tout à l'heure
Pour moi
Un peu néophyte
Le bondage
Je n'associe pas ça
Que du ligotage
Si tu veux
Enfin le bondage
J'essaie
Plutôt aussi
Avec des pinces
Des histoires de pinces
De mort à cheval
Dans le bec
Des fouets
Ah oui mais
Ça dépend de tes coûts ça
Ça fait partie du bondage aussi
Effectivement
Ça fait aussi partie du bondage
De toute façon
Le mot bondage
C'est un terme généraliste
Au départ
Parce que
Alors ça peut même
Un double sens
Parce que bondage
Ça vient de
To bind
Attaché
Effectivement
Mais ça peut dire aussi
À servir
En SM
À servir quelqu'un
Donc on peut attacher
Des monottes
On peut attacher
Des cravates
Avec des bracelets en cuir
À une croix de Saint-André
On peut attacher
De n'importe quelle manière
Ça après
C'est la technique
Qui est adaptée
Il y a des gens
Qui attachent
Avec des lanières
De cuir
Ça fait partie du bondage aussi
D'accord
Après le
De cravate
Oui mais
Le mort à cheval
Toi je crois
Après le mort à cheval
Tu parles
Le communiqué
Les ponigers
Et les ponyboys
C'est une pratique
Monsieur il connaissait
Avec un range-mal
C'est plus dur
Ce qui est rigolo
C'est d'aller les essayer
Chez des catons
Non mais tu parles de ça
En fait
T'as toujours
La possibilité
D'établir
Un safe word
Ou quelque chose
Un geste
Qui devra dire
Attention ça va pas
Même avec un mort
Dans la bouche
Une boule
N'importe quoi
Mais il n'y a pas
Il n'y a pas
Des groupes ultra underground
Qui se sont quand même
Un peu créés
Enfin moi
C'est plutôt ça
Parce que toi
T'es dans un milieu
Si je m'as compris
Quand même plutôt
Enfin plutôt
Réputé
Connu
Et tout ça
Non mais je fais partie
Des gens qui jouent
Il n'y a pas des mecs
Qui font ça
A 20 ans
Dans leur chambre
Universitaire
J'exagère un peu
Mais avec une copine
Et un pote
Et là ça peut
Comme toi
Quand t'avais 20 ans
Avec leur ton père
C'est vrai qu'on a fait
Du cordage
Non mais ça démarre
Souvent comme ça
C'est vrai que
Pour la plupart
Ils ont joué
Déjà entre eux
Entre copains
Copines
Amants
Ou des choses
Comme ça
Donc
D'une manière
Ou d'une autre
C'est le côté démocratique
Des pratiques BDSM
Et du bondage
C'est que n'importe qui
Peut aller s'acheter
Une cravache
Chez Decathlon
Ou chez machin
Ou peut s'acheter
Des cordes
Au BHV
Donc c'est pas un problème
Il n'y a pas de boutique
Spéciale
Il y a des boutiques SM
Mais enfin bon
Si c'est pour acheter
Une cravache
Qui vaut 15 euros
Chez Decathlon
Et payer exactement
La même 50 euros
Chez Demonia
Faut quand même pas
Prendre les gens
Pour des cons
Donc
Ouais mais
Ils vendent peut-être
Pas les lépins
C'est tout ça
Chez Decathlon
Ah tu veux acheter
Speedy
Merci
Il faut ça
Pour la batterie
J'ai fait retomber
Des grands mythes
C'est que
Moi pour moi
Le BHV
Decathlon
Et GoSport
C'est le plus grand
Magasin SM de France
Juste à côté
De l'hôtel 2000
Voilà exactement
Prochaine fois
Je vais avec toi
Et c'est moi
Qui tiens le caddie
J'ai envie de voir la tête
J'ai vu que tu donnes
Des cours aussi
Oui je donne des cours
Justement
Avec Olivier
Pour te contacter
On fait comment ?
Par internet
Ou par relation
C'est ton site
On peut le donner ?
Je te donnerai son numéro
Alors Olivier
Ça se passe comment
Les cours avec docteur ?
Ça se passe bien
Vous êtes nombreux
Vous êtes quoi ?
Il y a combien de personnes ?
Non je donne des cours particuliers
Cours particuliers
Olivier comment est-ce que
Tu t'es amené
A t'intéresser à ça
Et comment t'as commencé ?
Alors comment est-ce que
Les catalux de la redoute ?
Ça fait longtemps
Il va nous dire la vérité
Non non
C'est un peu comme tout le monde
Et puis après
Il y a un déclencheur
Tu t'attaches les mains
Et puis tu vas plus loin
Et puis après
Tu rencontres quelqu'un
Qui te dit
Tiens
Si tu veux aller plus loin
Ok
Mais tu le fais
Pas tout seul
Et tu le fais avec quelqu'un
Qui va t'apprendre à le faire
Et donc on a cherché
Il n'y a pas 36 noms
Qui ressortent de l'annuaire
Du bondage
Et puis après
Tu envoies un mail
Tu t'appelles
Tu fixes un rendez-vous
Et puis après
C'est les bases
Et donc tu as rencontré Phil
Et puis voilà
Vous connaissez depuis combien de temps ?
3-4 mois
4 mois ?
Ouais
C'est nouveau chez moi
Ah oui c'est très
Je pensais que c'était plus ancien
Non j'en parlais avec passion
Ah oui
Il y a beaucoup de gens
Qui te demandent
Donc de prendre des cours
Tu as beaucoup de contacts
Comme ça
J'ai pas mal de contacts
Effectivement
Alors
Tu dois pas les accepter tous
J'imagine ?
Non
Il y a des gens
Il y a des gens que je refuse
Bonsoir
Il y a des gens que je
Bonsoir Dr Phil
Je vais te lâcher des femmes
Qu'est-ce que vous dérange ?
J'en ai eu des comme ça
J'ai pas pris rendez-vous
Avec un mec
Et le mec il s'habille
Il se pointe à bien en asie
Un truc comme ça
Non non
Enfin non
J'ai pas eu ce coup là
Mais
Dans
Bonsoir
Il y a des gens
Les pépis
Et est-ce que tu as vu
Comme lui
Des mecs vraiment dangereux ?
J'en ai vu
Oui
Et j'en connais encore
Et des gens qui officient
Dans des soirées
Qui vont vraiment peur
Des escaliers
D'accord
J'en ai au moins
Un en tête
Un mec qui était au Sofitel ?
Je citerai pas son nom
Non non
Enfin j'en rencontre aussi
Tu as des mecs c'est un célèbre ?
Il est lyonnais ?
Non non non
Un autre
Enfin je lui ai donné deux cours
J'ai envoyé chier
Grave
Il me hait depuis
Il m'a même allumé sur Facebook
Il y a pas longtemps
Ah
Retrouvons vite
La personne qui est allumée
Non non
Enfin bon
Parce que j'ai refusé
Parce que
Pour moi
Il correspond pas
A l'esprit
Ni à l'esprit
Ni à quoi
En plus
C'est le cul
C'est de la personnalité
Parce que
La façon dont on t'en parle
On a le sentiment
Que toi
Tu
Enfin
Vous aimez bien rajouter
Une sorte de
Tous les deux
De partie un peu érotique
Là dedans
Vraiment
Oui c'est aussi
Je pense que tout le monde
A forcément la même vision
Après il faut savoir
Parce qu'en fait
Bon
Attacher quelqu'un
Alors si c'est
Attacher pour attacher
Effectivement
On fait du bondage
On fait
On fait du colis
Ça sert à rien
Attacher un poulet
Un rose bif
C'est là que c'était
Une des questions
De nos personnels
Rien
Donc
C'est d'abord
Il faut faire une chose
C'est que
Attacher quelqu'un
C'est dominer quelqu'un
Là on rentre après
Dans une culture BDSM
Vraiment
Et domination
C'est à dire que
Si on attache quelqu'un
C'est pour la transformer
En jouet
Jouet sexuel
Érotique
Ou quelque chose
Où on est un peu sadique
On lui fait
Des guilligillis
Où on lui met
Des pinces à lache
Sur le bout des tétons
Donc
On fait ce qu'on veut
Après c'est consensuel
Il y a des limites
Quand tu parles
De partie artistique
Alors la partie artistique
C'est vrai
Alors l'avantage
Du monde est japonais
C'est que
L'origine
Des figures
De certaines choses
Qui étaient codifiées
Il y a beaucoup
De dessins géométriques
Et là
On revient
Alors on revient
On tourne en arrière
Dans la culture du Japon
C'est lié un peu
Au clan
Ce qu'ils ont appelé
Les symboles
C'est appelé les camons
Il y avait
Des gangs de BDSM
Non non non
C'est pas des gangs
Enfin j'exagère
On les encombre
C'était des clans
Ils traînent la nuit
Dans les horaires
Ils ne sont pas attachés
Des clans
Avec des seigneurs féodaux
Et chaque clan
En fait avait son symbole
On retrouve encore
Donc en fait
Il y a plusieurs écoles
Dans le shibari
On retrouve encore
Ces symboles
Chez les yakuza
Par exemple
D'accord
Effectivement
Ils aiment bien
Avoir des ronds
Des carrés
Des polygones
Des choses comme ça
Et on retrouve
Dans les figures
D'élaboration de bondage
Des figures géométriques
Alors ce côté artistique
On le trouve là
Parce qu'il y a
Quelque chose de très joli
De très élaboré
Dans un bondage qu'on fait
C'est pas forcément
Du bordel
Enfin il y a
Quelque chose
De très sophistiqué
Et il y a
Toute une élaboration
Du travail de la corde
Sur le corps
Qui est importante
Justement
Au Japon
Quand on est
Un attacheur
Et quand on passe
Devant ses confrères
On est jugé aussi
Sur la qualité du travail
La qualité de la finition
Et la manière
En qu'on se comporte
Avec la personne
On n'y va pas
Comme ça
L'emporte-pièce
Il y a quelque chose
De très structuré
Il y a aussi
Il y a une école américaine
De la domination
Ça doit se ressentir
Dans les rapports
Par rapport
Oui tout à fait
La domination
C'est la partie du jeu
Entre l'attaché
Oui parce que
Comment dire
Voir même
Avant d'attacher
Il faut impacter
Sur la personne
Il y a
Quand on
Quand on joue
Dans des jeux
De domination
Soumission
Ce qui est important
C'est l'impact
Qu'on va créer
Dans le cerveau
De la personne
Qu'on attache
Ou qu'on va dominer
D'une certaine manière
Il faut lui faire
Un effet
S'il n'y a pas d'effet
C'est froid
Mécanique
Ça sert à rien
C'est un peu
Comme
Enfin je sais pas
D'une manière
Ou d'une autre
Il faut créer
Déjà
Cette relation
Ce lien
Donc il y a le mot
Double emploi
Et en même temps
Qu'on attache
On continue
D'impacter
D'agir psychologiquement
Sur la personne
La mettre en condition
Est-ce que t'as des modèles
Sur ceux qui veulent
Plus
Être attaché
Que par toi
J'en connais
Qui veulent être attaché
Que par moi
Ouais d'accord
Tout à fait
Qui veulent pas changer
Olivier tu voulais nous dire
Quelque chose sur le
Oui
On parlait des styles
Il y a un style américain
Un style japonais
Le style américain
Est complètement différent
C'est
Avec des dastiques
Ouais avec des
Non c'est plus proche
Du macramé
Que du monde d'Age
En fait
Tu peux nous expliquer
Un peu
Yeah dude
C'est des écailles de tortue
C'est des choses
Très
Beaucoup de nœuds
Beaucoup de
Fioritures
You better tie me up bitch
Enfin t'expliqueras
Ça mieux que moi
Mais
Je pense qu'en fait
Il y a eu deux vagues
Par rapport à
L'importation du bondage
Aux Etats-Unis
Mais ça c'est une hypothèse
Personnelle
Mais on ne doit pas être
Très loin de la vérité
Ouais
Bah la première vague
Effectivement
Était l'époque
Des américains
Donc au début du 20ème siècle
Qui était au Japon
Ouais
Donc fin du 19ème
Donc c'est pour idiot
Ils ont quand même
Y'en a conduit
Ranné quelque chose
De ça
Et après
La deuxième vague
La plus importante
C'est l'occupation américaine
Au Japon
Bon il faut savoir
Encore aujourd'hui
Que le Japon
Est occupé par les américains
Il n'y a toujours pas
De traité de paix
Donc l'armée américaine
Il y a eu des accords
Qui sont faits
A Okinawa
Et une grosse présence
De l'armée américaine
Mais ça a vraiment explosé
Donc juste après
Il y a eu
Tout cette
Comment dire
Ce développement
De clubs
De strip-tease
Donc ont été faits
Dans les grandes villes japonaises
Pour le bon plaisir
Des G.I.
Et ainsi de suite
Et justement
La naissance
De l'explosion
De Kimbaku
Shibari
Est venue là
Parce qu'en fait
Les artistes
Ces premiers artistes
J'en connais certains
Qui sont encore vivants
D'ailleurs
Attachés dans les clubs
De strip
Les modèles
Pour satisfaire
Un peu
Le public américain
Les soldats américains
Donc
Ces gens là
Il y en a certains
Une petite poignée
Qui ont dû ramener ça
Aux Etats-Unis
Et ils ont travaillé
Dans leurs coins
Et puis après
Bon
Étant séparés
De plusieurs milliers
De kilomètres
Le style a changé
Donc ce qu'on appelle
Nous effectivement
Western bondage
C'est à supposer
Que les origines
Sont un peu japonaises
Donc à partir de là
Il y a un style européen ?
Il y a
Il y a maintenant
Je pense un style européen
Qui est très influencé
Du bondage japonais
Est-ce que le bondage européen
Est-ce que le Bondage européen
Est-ce que le bondage
Que le bondage qu'on trouve en Japon ?
Est-ce qu'on met pas plus
Encore plus de traditions
De sacs là-bas ?
Ouais alors là
C'est tout l'objet
De certains débats polémiques
Qu'on peut retrouver
C'est un peu
Mais il y a vraiment
Des points de polémie
Alors dans le milieu
Parce que en fait
C'est très bien
De vouloir être plus japonais
Qu'un japonais
Je sais pas
Quand on arrive en Israël
On veut être plus juif
qu'un juif, ou plus
musulman qu'un musulman. C'est toujours
ceux qui rentrent dedans, qui veulent
être plus que les autres.
Alors ce qui est à mourir de rire,
c'est que quand on va au Japon, qu'on prend un coup
ou qu'on fait un truc avec un Japonais,
le Japonais, il est en jean basket,
il n'y a pas de problème pour lui.
Et quand on voit
l'Européen
qui est en Europe, le mec, il s'est acheté
un Samuel, il y en a un en kimono,
ils sont chargés.
Non mais ça les amuse beaucoup, les Japonais.
ça les fait un peu rigoler
parce qu'ils se disent
ça va, il y en a qui
se prennent la tête avec ça, complètement.
Mais j'en ai fait partie aussi.
Je le reconnais.
Ça fait peut-être partie aussi de la passion
et donc de la découverte, ce genre de choses.
Oui mais bon, il faut arrêter
de se prendre le chou avec ça.
Mais vraiment des polémiques, mais des polémiques c'est quoi ?
C'est l'histoire d'ego, c'est l'histoire de trucs
un peu merdiques qu'on trouve comme ça.
C'est parce qu'en fait
on a l'impression, autant qu'en Europe
effectivement il y a un gros progrès
sur le shibari, kinbaku
parce qu'il y a des gens passionnés
qui travaillent, qui font avancer les choses.
Il y en a qui se prennent le chou,
on a l'impression qu'ils sont inventeurs de ça.
Oui, mais tu as des gens qui vont dire
ouais mais eux, ils ne font pas ça comme il faut.
Oui voilà, c'est ça.
Oui non mais moi il y en a, je le dis,
je lui dis attends toi tu fais ça,
non tu ne sais pas faire ça, tu es mauvais.
Alors tu as appris avec qui ?
Ouais, ouais.
Non mais tu ne sais pas comment dire,
effectivement il y a des fois il faut être un peu puriste.
Il y a des choses, on ne remplace pas un mot pour un autre.
C'est ça qui est embêtant.
Autant que, considérant que le shibari, kinbaku,
il est quand même issu d'un art martial,
il y a des noms effectivement de figures,
de choses qui sont assez élaborées,
comme en karaté, comme en judo, comme en aikido.
Il faut respecter un peu cette tradition.
Moi je n'ai rien contre les gens qui font du truc self,
ou quoi que ce soit,
qui sont au didacte, je l'étais moi-même.
Mais qu'ils aient au moins l'honnêteté de dire.
C'est ça.
Je fais du bondage, j'ai appris tout seul,
je fais des trucs, je me débrouille dans mon coin,
il n'y a pas de honte à le dire.
Alors pourquoi se faire des films et raconter n'importe quoi ?
Moi il y en a qui m'achètent de l'accord,
parce que je vais revendre de temps en temps de l'accord,
parce que je vais en ramener du Japon.
J'en ai un, en l'occurrence, il est du côté de Lyon.
Ça faisait quoi ?
15 jours, 3 semaines qu'il attachait.
Il s'est fait faire une carte de visite,
comme quand il était performeur.
Je dis barrique, il m'acouille, c'est tout le premier nom.
Mais ce mec-là, c'est un danger public.
Alors ton père, je t'ai dit, tu vas faire le con.
Non, mais c'est vrai que du côté de Lyon,
il y a un réservoir de bouffons.
C'est à se rouler par terre.
Il faut faire attention quand tu veux en soirée,
je suis mal à cou, il faut faire attention.
Tu peux tomber chez...
Parce que lui, c'est par contre qu'il vient de Lyon,
notre ami Olivier.
Oui, c'est ça.
Et donc, tu n'as pas eu d'a priori quand tu l'as vu arriver ?
Non, parce que...
Ah, non, d'accord.
Pas vraiment, enfin, disons que je tâte un peu le terrain.
Tu lui as fait bouffer sa carte de visite.
C'est pas lui.
D'accord.
Il sait de qui je parle.
D'ailleurs, Olivier, tes cartes de visite sont prêtes,
elles sont là.
Merci.
Pour te donner un exemple,
on peut polémiquer sur le type de corde.
Est-ce que j'attache...
Mais apparemment, l'objet est important.
Est-ce que tu...
Forcément, il est un côté...
C'est du bon matériel.
Tu peux attacher avec du nylon,
ou du chanvre,
ou du jute.
L'effet ne sera pas le même.
Et voilà.
Là, on peut dire,
ah ben non,
le vrai Shibari,
c'est avec du jute.
C'est pas avec du nylon.
Oui, d'accord.
Ok.
Alors après, c'est pareil,
c'est une histoire de terme,
parce que Shibari,
un langue Shibari,
attaché et accent aigu,
vient du verbe Shibaru.
Shibaru ?
Ah oui.
Shibaru.
En japonais.
Et qui veut dire attaché.
Mais Shibari,
quand on prend,
comment dire,
étymologiquement aussi le mot,
c'est que quand on inclut ce mot
dans un contexte,
ou quand on l'inclut dans une phrase,
il peut avoir un tout autre sens.
On peut avoir le côté Shibari
comme avoir une pression économique.
Oui, d'accord.
Voilà.
Il y a Chris Lizzy qui nous dit
avec des tendeurs pour voiture,
ça marche ?
On peut attaché
des tendeurs pour voiture,
mais les tendeurs sont élastiques.
Oui.
Donc c'est dangereux.
Ça ne va pas être
contre le plafond, quoi.
Après,
si on fait des suspensions
avec un tendeur,
mais comment dire,
de toute façon,
on ne fera pas
des super bondages
avec des tendeurs.
Ça peut même être très dangereux
quand on attache sur des bancs,
parce que l'élasticité
des élastiques
va faire qu'on ne va pas
sentir la tension.
Si ça claque,
tu te prends le crochet.
Voilà.
Mais pour en revenir
à ça,
c'est vrai que
l'effet pervers
d'un effet de mode
fait qu'on trouve
un peu tout
et n'importe quoi.
Et je ne revendique pas
non plus un élitisme.
C'est complètement faux aussi
de tout.
un peu plus un élitisme.
C'est une sorte d'équilibre,
quoi.
Il faut un juste équilibre,
il faut trouver
les bonnes connaissances
et puis il n'y a pas
de honte.
Enfin, moi,
je ne fais pas
l'apologie de mon site
parce qu'il est merdique.
Mais en revanche,
mes cours sont bons.
C'est tout.
Mais ils peuvent prendre
des cours avec d'autres gens.
Ça ne me dérange pas.
Je n'ai pas de problème
avec ça,
parce que je n'en vis pas.
Donc,
vous êtes combien
à pratiquer en France ?
J'imagine que c'est très dur.
Il y a des gens
qui pratiquent le niveau.
Disons,
apparemment,
ton niveau,
tu es quand même
gros.
Enfin,
je ne sais pas
si je veux le dire.
Moi,
je dois faire partie
à peu près
des 50 meilleurs mondiaux.
C'est pour citer
un peu le niveau.
Si on est en classement ATP.
Oui, c'est ça.
Imagine une compétition,
quoi.
En moins,
quelqu'un,
il n'est pas prêt
de se libérer.
C'est une bonne question.
Le mot est peut-être
pas bien choisi,
mais est-ce qu'il y a
des tournois ?
Non.
Je ne sais pas.
Non,
il n'y a pas de tournois,
il y a des rencontres.
Avec le gong.
C'est les arènes.
Il a joué pas.
On va te donner une note,
on va te juger.
Mais moi,
je ne serais pas contre
qu'il y a de temps en temps
vraiment quelque chose
par rapport à ça.
Et c'est même
assez rigolo
parce que justement,
moi,
je me suis fait interdire
de se faire les parisiennes
parce que les mecs,
ils ont tellement peur
de se faire humilier
qu'ils ne veulent pas.
parce que ces mecs-là,
je les ai envoyés péter grave.
Et si un jour,
et c'est arrivé une fois
dans un club
en sud de la France,
le gars,
enfin,
j'étais venu,
comment dire,
sans donner
ma véritable identité
quand je suis rentré
dans le club.
Il y a eu
un gros pétage de plomb.
Les gens ont couru
dans tous les sens.
Ils ont dit,
ça y est,
putain,
il est là.
Et le mec,
il a mis 45 minutes
pour sortir de sa loge
avant de faire son show.
Et il a tout chié.
Donc,
voilà.
C'est marrant
d'entendre parler de ça
comme ça,
alors que nous,
on imagine quelque chose
d'extérieur,
un peu comme vraiment
le plaisir de la chair.
Mais oui,
c'est ça.
Mais ça devrait être ça.
En fait,
il y a une sorte
de petite compétitivité.
Mais ça,
c'est vraiment un truc
qui est actif.
Ce qui est embêtant
et,
comment dire,
l'effet pervers
de la démocratisation
du milieu,
je veux dire,
BDSM
ou fétichiste
ou quoi que ce soit,
c'est qu'on se retrouve
effectivement
à un phénomène
qui est dû
à des soirées
comme on retrouve.
Moi,
je n'ai rien contre,
comment dire,
les tortures gardelles,
les nuits démonia,
les machins,
un truc et tout.
Sauf que,
pour des raisons de marketing,
ces gens-là
vont bombarder
des gros médiocres,
des nuls à chier
pour faire du fric.
En disant,
ils les mettent en ceci,
ils les mettent en cela,
ils ne regardent même pas
leur CV.
C'est parce que,
je ne sais pas quoi,
c'est du copinage,
c'est tout ce qu'on veut.
Vous n'avez pas de fédération,
quoi.
Non,
mais la fédération,
ça ne serait peut-être pas
une mauvaise idée,
en fait.
Est-ce que ça ne donnerait pas
un petit peu
de sensualité,
entre guillemets,
si tu veux faire
une fédération ?
La sensualité,
enfin,
de toute façon,
comment dire,
on peut séparer les choses.
Il y a un côté,
comment dire,
technique,
où on peut séparer.
Il faut savoir une chose,
c'est que,
bon,
même si on a un feeling
par rapport à quelqu'un,
ou les cordes,
ou la manière de se comporter,
il faut quand même
un minimum de technique.
Moi,
ce que je fais dans mes cours,
je sépare un peu
les deux ou trois choses.
Je montre une technique,
au départ,
en disant,
voilà,
on fait comme ça,
comme ça,
il y a plusieurs options.
Après,
il y a le comportement.
Quand vous avez un contact
avec la personne,
vous avez de voir
telle attitude
et tel comportement.
Et après,
votre feeling,
c'est vous qui l'avez.
Parce que,
de toute façon,
il faut savoir une chose,
c'est que,
si on ramène ça
dans le niveau relationnel,
c'est un rapport
de personne à personne.
Oui,
voilà.
uniquement ça,
quoi.
C'est quelqu'un
qui agit sur quelqu'un
et c'est un dialogue,
parfois,
qui est muet
entre quelque chose
de très sensuel,
très érotique
ou une sorte de jeu,
comment dire,
pervers aussi.
Il peut y avoir
tout et n'importe quoi.
C'est ça qui est intéressant.
Donc,
le côté public,
faire des grands shows,
des grandes performances,
ça dénature un peu tout ça
puisque c'est un rapport
de personne à personne.
Moi,
bon,
ça m'arrive
de faire des perfs.
J'en ai fait à Chicago,
il y a 800 personnes.
Oui,
quand même.
Machin,
bon,
voilà.
Mais à partir de là,
on montre,
effectivement,
quelque part,
un savoir-faire.
On peut essayer
de transmettre
une émotion,
mais il y a quelque chose
de théâtral quand même.
Oui,
évidemment.
On va arrêter.
Il ne faut pas mentir aux gens.
Une question technique,
Olivier.
Oui.
Tu viens avec quelqu'un
ou comment ça se passe
avec quelqu'un qui vient ?
Je vis avec quelqu'un.
Non,
mais je veux dire,
quand il y a le cours.
Non,
elle vient avec moi,
oui.
D'accord,
c'est une passion commune.
mais ce n'est pas quelqu'un d'autre
que tu ne connais pas.
Il est troublé.
Non,
non,
ça y est,
c'est le plaisir qui vient.
Ça y est,
ça vient.
Ça vient alors ton père.
Captain Web,
rouleau de PQ,
s'il te plaît.
Ah oui,
carrément.
Il vient déjà culé.
Ça y est,
ça m'a trop troublé.
C'est le plaisir du Shibari.
Merci.
Non,
on a posé la question
de savoir la différence
entre Shibari et Kim Bakou.
Est-ce que Repa,
dans Kim Bakou,
la notion,
justement,
de proximité,
de sensualité,
d'amour,
le sentiment,
justement ?
Disons que,
bon,
au départ,
c'est qu'un mot,
enfin,
Kim Bakou,
c'est dire lié étroitement.
Si on prend mot pour mot
la définition.
Après,
Kim Bakou,
c'est rentré,
effectivement,
dans le côté pratique,
de la pratique.
Voilà.
Parce que,
c'est le véritable mot,
enfin,
grosso modo,
je crois qu'on retrouve
le mot Kim Bakou
il y a à peu près
50 ans,
60 ans en arrière.
Ça fait un peu long
de boîte de nuit aussi.
Avant,
avant,
ça s'appelait
Nawa Jutsu,
Tori Nawa Jutsu
ou Ojo Jutsu.
Alors,
bon,
je ne vais pas vous faire
un cours de japonais
avec la linguistique
et puis ce qu'on appelle
les prononciations
Konyomin
et Konyomin
parce que,
bon,
il y a encore
une séparation des termes
entre les termes
d'origine chinoise
et japonaise.
Konyomin ?
Konyomin,
oui.
D'accord.
OK.
Mais,
comment dire,
donc,
le Kim Bakou,
c'est le vrai nom.
C'est le vrai nom
qu'on emploie
et c'était même
très drôle
parce qu'avant,
avant...
C'est le vrai nom
de leur compère.
Je veux dire,
avant 2007,
c'est,
je ne sais pas pourquoi,
il y a une année
charnière comme ça.
Avant 2007,
tout le monde faisait
du shibari en France
et c'était même
des shibaristes.
Ils avaient shibarisé.
Ils avaient tout francisé.
Shibarisé,
ouais.
C'était très drôle.
Nous shibarab.
Et puis,
nous,
enfin,
avec mon épouse,
on est revenu
dans une nouvelle Calédonie
et ça faisait déjà
un moment que,
comment dire,
on n'avait pas foutu
les pieds en France
déjà,
il y a quelques temps.
Et puis,
on fait du shibari,
mais je ne comprends pas.
Moi,
je fais du Kim Bakou.
Ah bon,
c'est quoi le Kim Bakou ?
Puis ça sonnait mal
à l'oreille.
Et puis d'un seul coup,
aujourd'hui,
en 2013,
tout le monde fait
du Kim Bakou.
C'est très drôle
comme truc.
C'est comme quoi,
c'est un peu comme,
moi je me souviens,
en 1979,
1980,
je m'achetais des Nike
et j'ai arrêté
d'en porter
quand tout le monde
en a acheté.
Donc voilà,
ça me faisait chier.
Enfin,
je n'ai pas arrêté
d'attacher
parce que tout le monde
l'attache.
mais comment dire,
c'est vrai que bon,
merci quand même Internet,
merci des choses comme ça
parce que ça permet aussi
de remettre
certaines pendules à l'heure
par rapport à ça.
En revanche,
pas merci Internet
parce que trop d'informations
tuent l'information
et ça finit par faire
un gros truc
un peu bizarre là
où on trouve un peu
tout et son contraire.
Tu trouves les vidéos
des fois sur YouTube
de mecs qui n'ont jamais
rien foutu ?
Oui,
sur Vimeo,
on en trouve.
Enfin,
il y a des gens
qui ont peur aux yeux.
J'ai donné des cours
à un mec
qui habite dans le Dauphiné
aussi,
il est très gentil
et je lui disais
c'est un bon élève.
C'était quand même,
je ne sais pas
ce qu'il est devenu maintenant
mais c'est un gars
qui était relativement doué,
qui avait un certain talent
et je lui avais dit,
je lui dis écoute,
vraiment pour sentir
la figure,
pour mémoriser le truc,
tu te bandes les yeux
et t'attaches
à l'aveugle.
Et après,
comment dire,
il y a un moment donné,
il faut que cette figure,
il y a une figure
qui s'appelle
Ushiro Takatekote Shibari
qui lui est en train
d'apprendre
et qui continue
de se perfectionner là-dessus.
Il faut que ce soit
attaché en fait
quand on commence
à agir sur une personne,
on ne pense plus
à ce qu'on fait
puisqu'on le fait.
On sait le faire.
Donc on va se focaliser
sur l'impact
qu'on va donner.
Donc,
quand on le fait
très rapidement,
c'est qu'on a mémorisé
le geste,
qu'on a mémorisé
la technique
et qu'on le fait
de manière instinctive.
Donc il faut le faire
de plus en plus vite.
Et ce gars-là,
il s'est fait une vidéo
après où il a voulu
gagner un concours
de vitesse
presque passé.
Voilà.
ça devient crétin
en fait.
C'est un peu,
oui.
Parce qu'au contraire,
le psoropoulx,
c'est un truc
où tu vas prendre
ton temps justement
pour...
Ça fait un peu
de tour de magie.
Oui,
parce qu'il n'y a aucun
intérêt à faire ça.
Attaché très vite,
c'est quand on est
attaché à des prisonniers.
En plus que cette figure-là
n'est pas forcément
une figure qui est issue
du ojojutsu
de la période Edo.
Donc,
ça n'a strictement
rien à voir.
Parce qu'on met
moins de temps
pour attacher
quelqu'un,
son adversaire
quand on combat
avec lui
et on n'emploie
pas du tout
ni la même longueur
de corde,
ni la même corne,
ni quoi que ce soit.
Et c'est vrai
qu'ils finissent
un peu par tout confondre.
Et ce qui est embêtant
dans la culture
BDSM
ou bon,
bon d'elge
japonais
ou shibari,
c'est qu'il y a
un tel problème
d'ego des gens.
Ils veulent tous être
champions du monde
de leur quartier.
Ils veulent être le meilleur,
ils veulent être reconnus,
ils veulent être ceci,
cela,
ça donne la pénible.
Alors ton père,
on l'appelle
la corde du douzième.
Oui, c'est lui.
Moi,
je n'ai jamais demandé
d'être connu
quand j'ai appris ça.
En fait,
j'étais connu
par accident.
Enfin,
c'est peut-être con à dire,
mais c'est totalement vrai.
Moi,
je me souviens,
j'étais allé,
mon premier shibari con
à Chicago,
j'étais allé
en tant que client
comme ça
pour voir un peu
comment c'était,
je ne voyais pas
aux Etats-Unis
un peu ce qui se passait,
comment ils donnaient
des cours,
enfin,
ça avait l'air
bien sympa
et intéressant.
Et donc,
avec mon épouse,
on a décidé
d'y aller comme ça.
Donc,
on a payé nos billets,
on a pris nos billets d'avion,
on a réservé une antenne,
puis voilà.
Et donc,
on est rentré
dans ce truc
un peu
assez bizarre,
dans un sous-sol
du Hayat
à Chicago.
Combien de visiteurs ?
Il y avait à l'époque,
il y avait 700 personnes.
Quand même ?
Oui.
Et il y avait,
je ne sais pas,
20,
25 profs.
Et je voulais voir
certains profs
pour voir un peu
comment ils arrivaient
à enseigner devant
plus de 100 personnes.
C'était ça
qui était intéressant.
Et de fil en aiguille,
il y avait,
à ce moment-là,
il y avait une salle
qui était libre,
qui était une sorte
de practice room.
Et bon,
il y a des cours
qui ne m'intéressaient pas,
donc j'allais faire joujou
avec ma femme,
l'attacher,
la suspendre.
Et il y a un mec
qui est rentré dans la pièce
et puis il s'est mis
à attacher une fille.
Puis de loin,
il était,
je ne sais pas,
5-6 mètres de moi,
je vais le voir
parce que je lui dis,
excusez-moi,
ce truc-là,
vous le faites à l'envers.
Est-ce que je peux
vous le montrer ?
Alors donc,
je lui montre.
C'était un grand photographe
californien,
en fait,
qui était là.
Et donc,
on a sympathisé.
Le soir,
il y avait ce qu'on appelle
les playtime,
après la soirée,
machin.
Et ce soir-là,
donc,
on s'est retrouvés,
on avait un portique
qui était libre
et qui j'ai commencé
à attacher
mon épouse.
Et ce gars-là était là,
il me regardait,
je lui ai demandé
s'il pouvait me prêter
sa modèle,
qui était en fait
une top modèle américaine,
et j'ai fait du bondage.
Et puis effectivement,
il y a des gens
qui se sont mis
un peu autour de nous.
On a continué comme ça,
ça a duré,
je ne sais pas,
25-30 minutes.
Et c'était fini,
j'ai plié mes cordes,
puis on est rentrés
se coucher avec ma femme.
Le lendemain matin,
il y avait une zone vendeur
et on est allé voir un peu
ce qui se faisait,
faire un peu du shopping
dans le sous-sol.
Et d'un seul coup,
on a vu débouler un mec
avec sa carte de visite.
Bonjour,
je m'appelle Machin,
je suis l'organisateur
du Chivaricon,
je vous veux comme instructeur
l'année prochaine.
D'accord.
Bingo.
Et ça a été ?
Ça s'est fait comme ça.
Comme ça.
Et alors,
Dr Phil,
un truc qui m'a étonné,
quand je t'ai vu,
tu t'as pas dit,
mais pourquoi est-ce que
tu as des chaussures à scratch ?
Eh ben non,
j'ai des chaussures à lasser.
J'ai deux questions pour toi.
Excuse-moi,
la question de Manaxe tout à l'heure,
c'était,
est-ce que tu fournis les modèles ?
C'est ça ?
Oui.
Est-ce que s'il vient tout seul,
est-ce qu'il pourra quand même
un mot rattaché ?
Oui,
je n'ai pas de bon zé,
alors comment on fait ?
Je peux,
je peux,
je peux mettre,
enfin,
trouver un contact
avec une modèle.
D'accord.
Est-ce que tu aurais catalogue ?
Non.
Je,
ça reste,
non non,
je ne suis pas proxénète.
D'accord.
On a deux,
trois filles sur les webcams.
C'est vrai que j'imagine,
il y a des filles qui,
ils se disent un truc du genre,
ça me dirait bien de faire ça,
etc.
Non,
c'est-à-dire qu'en fait,
j'ai des filles avec qui j'ai habitué
de faire du bondage
et effectivement,
ces filles sont entraînées,
ont l'habitude de se faire attacher,
savent à peu près réagir
à toutes les situations
et à partir de là,
donc,
il n'y a pas de problème.
Je préfère,
limite,
parfois,
que ça se passe comme ça.
Après,
bon,
comment dire,
si la personne est en couple,
elle vient avec qui elle veut.
Oui,
bien sûr,
bien sûr.
Mais en revanche,
si je vois que ça se passe mal,
c'est au risque et péril
de l'élève.
Moi,
ça m'est déjà arrivé,
au bout de 10 minutes,
un quart d'heure,
la nana,
ça n'allait pas.
Donc,
il doit dire,
regarde,
non,
on va changer de modèle.
Heureusement que ma femme était là
parce que sinon,
de toute façon,
c'était cuit pour lui.
C'était une des questions
de nos éditeurs
qui posaient
si ça a changé,
si tu avais vu des couples
se séparer,
en tout cas,
un,
la relation n'était pas équivalente,
ils n'avaient pas le même amour
pour le truc,
l'un et l'autre.
Disons que,
bon,
autant qu'on peut,
enfin,
dans le bondage des couples
se séparer,
vraiment à cause de ça.
Est-ce que c'est pas l'inverse ?
Est-ce qu'il n'y a pas
des couples qui se forment
à cause du monde ?
Non,
mais il y a des couples
qui se séparent
parce que,
aussi,
enfin,
c'est un peu lié au BDSM
en général,
je pense.
Il y a,
les fantasmes ne sont pas
forcément identiques.
On retrouve ça un peu
dans le libertinage
et les échangismes aussi.
Il y a toujours le...
Oui,
il ne faut pas avoir
le...
C'est lui qui peut les motiver,
Claude.
C'est la même longueur d'onde.
Alors qu'effectivement,
peut-être qu'on a une histoire
de cul et libertinage,
le gars qui fait du chantage
affectif à sa femme
pour le mettre
dans les boîtes à cul,
parfois,
il est surpris
quand elle prend son pied
avec un autre mec
et puis elle,
il a pris goût,
quoi.
Je ne comprends pas.
Elle est fait pervers
de la chose aussi.
Et moi,
j'ai vu des scènes
de pétage de plomb
de mecs qui sont arrivés
à la maison
avec leur bonne femme
et quand ils l'ont vu
attacher,
il a commencé à râler
et pas râler de douleur,
il y en a un
qui m'a fait
acte 2,
scène 3,
une fois,
il m'a fait
un méga pétage de plomb.
Oui,
tout à fait.
Parce que,
il y a comme le côté,
effectivement,
domination,
sensualité,
plaisir,
d'un seul coup,
quand on s'aperçoit
qu'on peut voir jouir
une femme
sans se repénétrer,
uniquement par décor
du toucher,
le mec,
il se regarde
la zigounette
et il demande
à quoi il sert après,
c'est sûr.
Mais ça veut dire
qu'il n'a rien compris
à la femme.
Parce qu'en fait,
une chose essentielle,
c'est quand on attache
une femme,
je ne dis pas qu'il faut
penser comme une femme
mais déjà,
il faut essayer de comprendre
comment elle fonctionne.
Pour penser comme une femme,
ce n'est pas non plus
très difficile.
Merci Manon.
T'es un peu plus rapide.
Il est célibataire,
lui,
ou pas ?
Bientôt,
bientôt.
Même pas.
Elle est attachée,
là-bas,
à la maison.
Scientifique,
il y a une maison perdue.
Je voudrais te poser
deux questions.
Est-ce que vous avez
des détracteurs ?
Des gens,
enfin,
genre,
je veux dire,
genre famille de France.
Je veux dire,
ah,
ces gens-là,
ils ne sont pas normaux,
c'est dangereux.
Peut-être des médecins
ou des trucs comme ça.
Des gens qui,
structurellement,
sont contre vous,
vont aller vous emmerder
ou pas du tout.
Mais le grand public
pense que les gens
qui pratiquent le BDSM
sont un peu...
Oui,
je pense que c'est ça,
tout simplement.
On a des fous
et des grands pervers,
on a des grands malades.
C'est un peu ça.
Parce que bon,
il y a toute l'éducation
judéo-chrétienne qui est là,
les tabous qui sont là,
et on s'aperçoit
que de toute façon,
quand on voit
les vraies études
et les vraies statistiques,
on est quand même
beaucoup plus équilibrés.
Moi,
j'ai répondu,
enfin,
j'ai eu la chance
d'avoir déjà été invité
sur les plateaux de télé
sérieux.
Donc,
la méthode Coé,
j'avais demandé
que ce soit sérieux,
ça s'est fait sérieusement.
J'ai participé
au droit de savoir
et l'argument
que j'ai tenu
par rapport à ça,
j'ai dit,
bon,
BDSM,
Mondage,
des choses comme ça.
C'est quand même
plus intéressant
de prendre du plaisir
à jouer
comme ça
que de voir le mec
qui rentre bourré
à la maison
et qui donne
des grands coups de latte
à sa bonne femme
et qui la traite de pute.
J'espère que tu le fais,
c'est ça.
Merci Manox.
Bon,
parce que quand même,
on s'aperçoit
qu'il y a,
là,
j'ai lu aujourd'hui,
je crois que c'est ce matin,
en un an,
il y a eu 374 morts
de violence conjugale
alors que,
bon,
dans les pratiques
de Bondage,
il y a peut-être un mort
tous les trois ans
donc ça va,
on est quand même
vachement mieux.
C'est un rapport
de 1 à 1 000.
Une autre question,
quelqu'un qui voudrait,
alors là,
par exemple,
je prends l'exemple
de Captain Webb
qui souhaiterait
commencer un peu
à attacher sa femme.
Il va chez Phil.
Oui,
je suis là.
Comment commencer ?
Est-ce qu'il y a
de la documentation ?
des livres qui ont été
écrits ?
Oui,
il y a des livres.
J'ai remarqué sur ton site
que tu avais une espèce
de tutoriel justement
avec des photos.
Tu peux donner
l'adresse du site
Captain Webb ?
Oui,
c'est bondage-addiction.net
Il y a un espèce
de kamasutra
du bondage ?
Enfin,
avec des bibles ?
Je ne sais pas,
avec un nom technique
qui représente
telle figure.
Comme au karaté.
Déjà,
si vous allez sur mon site,
il y a un glossaire.
Il faut que je mette
des images.
Je fais un appel justement,
j'ai besoin d'un webmaster
parce que je voudrais...
Captain Webb !
Si tu n'es pas précis,
il y en a un.
Je voudrais
foutre en l'air ce site-là
et en faire un autre.
Pour faire quelque chose.
Voilà.
Avec des photos de leur...
Parce que j'ai des tas
de trucs qui sont encore
sous le coude
que j'ai mis de compté
et que je n'ai jamais mis
sur ce site-là.
Il a déjà l'air
quand même très complet.
Est-ce qu'il y a des cours ?
Il y a des photos didactiques ?
Tu as des ventes aussi ?
Tu fais de la vente
en ligne directement ?
Non, non, non.
Enfin, il faut me contacter.
Ah oui, d'accord.
Ok, ce n'est pas automatisé.
Oui, c'est pour tout.
Et tu as donc le glossaire.
J'ai le glossaire.
Donc, quand on clique,
après, on a les noms.
Enfin, il y a pas mal de trucs.
Et c'est vrai qu'il y a
beaucoup de gens
qui s'en inspirent aussi
parce que c'est un glossaire
qui est quand même assez complet.
Après, bon,
on prend contact avec moi.
J'ai un premier contact téléphonique
et puis après,
j'ai un contact physique
avec la personne.
Déjà, j'essaye de savoir
parce que, bon,
j'aime bien savoir
ce que les gens ont
dans les tripes un petit peu.
C'est un peu systématique.
Enfin, maintenant,
j'essaye de filtrer un peu tout ça.
Après, bon, je dis non
parce que je m'en fous.
Ils vont voir le voisin en face.
Ce n'est pas mon problème.
Oui, parce que ce n'est pas exact
que tu gagnes ta vie aussi.
Il faut peut-être te le dire.
Non, non, non.
Enfin, moi, j'ai un métier d'ingénieur.
Je gagne très bien ma vie.
L'argent que je gagne,
en plus, par rapport à ça,
ça m'aide à financer mes cours
quand je vais au Japon.
Et de toute façon,
les cours que je prends
font que j'en fais profiter
les élèves
ou les gens à qui
je vais redonner des cours après.
C'est un peu la qualité du travail.
C'est ça qui...
Enfin, parce que j'estime
que de toute façon,
on n'en sait jamais assez.
Je pourrais très bien
me dire aujourd'hui,
au bout de 13 ans
ou même 30 ans de bondage,
c'est bon, ça y est,
je suis bon,
je suis dans la cour des grands,
j'arrête.
Il y en a qui font ça.
C'est peut-être là
où tu deviens dangereux aussi, non ?
Après, il y en a qui arrêtent.
Enfin, moi, j'en connais
quelques-uns qui ont arrêté,
qui s'estimaient suffisamment bons.
Aujourd'hui,
ils sont peut-être
un peu à la traîne
sur d'autres trucs
parce que ça évolue.
Il y a d'autres trucs aussi.
Et on n'a pas fini
de croiser des gens.
Moi, j'ai encore,
au mois de février,
quand je suis allé à Tokyo,
j'ai croisé d'autres artistes
que je n'avais pas eu la chance
de voir les années auparavant.
Des gens qui ne sont pas forcément
devant de la scène médiatique
du bondage japonais
et des gens qui sont vraiment
très bons techniquement,
qui ont quelque chose
à montrer, à dire.
Et c'est ça qui est important.
Je crois que même parfois,
il faut sortir un peu
du vodétariat
pour croiser d'autres gens,
d'autres passionnés.
Parce que ces gens-là,
ça fait aussi 30 ans
qu'ils attachent
et ils ne cherchent pas
non plus la gloire.
Ils s'en foutent,
ils font ça par plaisir,
ils ont un petit groupe
où ils évoluent
de temps en temps,
ils font quelques trucs,
c'est un peu comme ça.
Et quand tu te pointes
au Japon en étant français,
ils n'en ont rien à faire
que tu sois français
et pas japonais ?
Ça a été très dur
avec certains.
C'était très dur
parce que déjà,
dans la culture japonaise,
nous sommes des gaijin,
des étrangers.
Les gaijin,
ils nous regardent un peu
dans le rôle d'air
en disant
qui c'est ce mec-là ?
C'était un peu au départ.
Moi, je me souviens,
au tout début,
on se demandait
d'où je venais.
Et puis, en plus,
quand j'ai commencé
à y aller avec mon épouse,
quand on est allé
dans un club SM,
quand ils ont appris
que c'était ma femme,
mon épouse
que j'attachais,
je venais des martiens.
parce que ce n'est pas
dans leur culture
d'attacher sa femme.
C'est pour de vrai,
en public.
Donc, ça devenait
très compliqué.
Après, on est devenus
des attractions
comme Mickey.
On est dans un club
qui s'appelait
Tokyo Jail
et puis,
les nains-là,
quand ils nous voyaient,
elles étaient super contentes.
On était l'attraction.
Le mec qui attache
sa femme.
Le gap culturel.
Oui, parce que,
bon,
là-bas,
ils ne pensent pas
pareil que nous,
de toute façon.
C'est un peu ça.
Et c'est vrai que,
pour eux,
alors,
le fait d'être français,
ça a été quand même bien
parce qu'on n'est pas
des anglo-saxons.
T'es quand même mieux vu
qu'on est mieux vu.
T'es pas l'envahisseur.
Le premier truc
qu'il faut dire,
là-bas, au Japon,
c'est qu'on n'est pas américain
et qu'on est français.
Ça, c'est tout de suite.
Autopardio !
Et en rénaux, oui !
Parce que c'est la France,
il y a un autre prestige,
effectivement.
Et c'est très intéressant.
Après,
ce qu'ils aiment aussi,
c'est qu'on ne les prenne pas de haut
et qu'on s'intéresse vraiment
à eux en tant que peuple,
qu'individu aussi.
Et il faut faire surtout profil bas.
C'est un peu ça.
On n'arrive pas
en cassant la baraque.
Moi,
il faut faire même attention
à ce qu'on dit.
Moi,
je me souviens
de coups d'un cours
comme ça
avec un grand artiste
et au départ,
il n'y avait pas de cordes.
J'apprenais à manipuler le modèle
et puis,
à cette époque-là,
je passais par un interprète
et j'ai dit comme ça,
j'ai dit,
mais d'accord,
c'est bien,
mais quand est-ce
qu'on touche les cordes ?
Et donc,
le mec a répondu,
mais si tu n'es pas content,
tu t'en vas.
Et j'avais payé 300 euros.
C'est une question
qui coûte cher.
C'est une passion,
quand on va là-bas,
qui coûte cher
parce que les cours
coûtent cher.
Aller au Japon,
ça ne coûte pas si cher que ça.
Il faut arrêter de croire
que ça coûte une fortune.
L'hôtel,
là-bas,
au Japon,
même par Booking.com,
on trouve des trucs pas chers.
Manger au Japon,
alors,
on peut manger
pour l'équivalent
de 5 euros par personne
dans les petites gargotes,
mais il faut aller
il ne faut pas en penser français.
Mais après,
effectivement,
les cours,
ça coûte cher.
Les vrais cours,
c'est entre 20 000
et 30 000,
35 000 yens.
Alors,
suivant le cours de la bourse,
moi,
ça me coûtait,
à un moment donné,
300 euros le cours.
Et c'est vrai
que quand on va
à Tokyo
pour 3 semaines,
je prends un cours
et je m'en vais.
Je prends parfois
7, 8, 10 leçons.
Et c'est un budget.
ça devient un budget.
Moi,
mon budget personnel
qui ne m'a coût,
en dépense,
c'est 12 000 euros par an.
C'est quand même
pas n'importe quoi.
Oui,
effectivement.
C'est quand même pas mal.
C'est clair.
Ça coûte du fric.
Voilà.
Mais en contrepartie,
ce que je sais,
je le sais.
Et je l'ai appris
et tout va bien.
Après,
je vois le week-end prochain,
je suis à Barcelone,
je vais donner
deux workshops à Barcelone
plus des cours particuliers.
On a dû refuser du monde.
Les gens, eux,
ne vont pas aller au Japon
prendre les cours
et je leur dispense
à peu près
la même qualité de cours.
Voilà.
Il y a un peu de ça.
Quand j'étais à Montréal,
c'était pareil.
On a fait carton plein.
Chicago,
j'ai dû annuler
presque au dernier moment
parce que j'avais mon boulot pro
qui m'empêchait de partir
au dernier moment.
Je vais donner des cours
à Sydney aussi
au mois de septembre.
Je vais aller à Prague.
Je retourne à Londres.
Je serai à Washington
au mois d'août.
Ça me fait bouger.
En fait,
ça me prend aussi
tout mon temps libre.
Il y a beaucoup de conventions.
Des conventions,
il n'y en a pas tant que ça.
En grosses conventions,
il y a à peu près
deux conventions.
Il y avait deux conventions
majeures
qui existaient.
Je parle en convention,
il y aurait une onde
attacheure énorme.
Il y a effectivement
le Chibaricon à Chicago
qui est tous les ans
fin mai.
Il y a le Boncon à Munich.
C'est pareil,
c'est au mois de mai.
Cette année,
c'est en même temps,
malheureusement.
Puis après,
il y a des festivals.
Il y a le London Festival
effectivement
of Art
of Japanese Bondage
qui a été créé
par Essineb
et son équipe
qui est à date aléatoire.
C'est au mois de septembre.
Puis en fait,
en même temps,
il y a le Sydney Group Festival
de Mochra Sydney.
Et le Robfest aussi
à Saint-Pétersbourg.
Oui, voilà.
Et puis,
il y a d'autres trucs
qui se font maintenant.
Comme c'est un phénomène de mode,
ça se multiplie un peu.
Maintenant,
c'est ça qui est intéressant.
Ça permet aux gens
de découvrir un peu
ce qui se passe.
Sans compter
les manifestations,
je veux dire,
mensuelles
qu'on peut retrouver
par certains organisateurs.
Est-ce que tu comptes
la nuit démonia
de la semaine prochaine ?
Non, non.
Pour du tout.
Ça, c'est...
Non, t'as dit non.
C'est tout.
Voilà.
Est-ce qu'il y a des questions
qui a été noé peut-être ?
Il y a plein de questions.
On va peut-être les poser.
On va commencer
par la question
d'Anto Woody Paul
qui me demande
est-ce qu'il y a des catégories
socio-professionnelles
plus attirées que les autres
par le mondage ?
Non, il n'y a pas
de barrière sociale.
Pas du tout.
J'ai vu des gens...
Enfin, l'équivalent
d'ouvriers chez Renault
jusqu'à...
PDG chez Apple.
Il a eu DSK aussi.
Numéro 3 chez Renault.
Ah, tu l'as eu ?
DSK, je ne l'ai pas eu
comme élève.
Ah, d'accord.
Mais comme modèle !
Ah !
Ok.
Non, enfin bon.
DSK, c'est connu.
Il fréquentait
les Soir de la Liberté.
Il était partout.
T'en as beaucoup
de personnes célèbres ?
Des gens célèbres,
des gens connus
même encore actuellement.
J'en ai eu.
Il y en a qui
je t'ai donné des cours.
Oui, ok.
Donc des politiciens,
là, balance.
Il hésite, il hésite.
Ah, il hésite !
Il hésite,
il est Dr. Phil.
Joker.
Pour son taf,
il faut le laisser.
Mais non,
ça vient plus
du milieu artistique.
Du milieu artistique,
quand même.
Je ne me donne pas.
Jean-Hard Depardieu.
Lula demandait
est-ce qu'il y a
une tenue officielle,
mais je crois
que tu en as déjà parlé,
concernant,
en parlant au Japon.
Alors au Japon,
il n'y a pas
réellement
de tenue officielle.
En fait,
on est dans la...
Comme en fait,
il y a un côté
un peu théâtre à l'histoire.
Alors au Japon,
c'est effectivement
des kimonos,
des yukatas,
des choses comme ça.
Parce que c'est
un rapport à l'esthétique.
On reste dans le traditionnel.
Mais à partir de là,
enfin bon,
disons que
la tenue,
parfois,
il n'y a même pas de tenue.
Donc les filles,
elles ont
une petite culotte
et puis c'est tout.
Moi,
à titre personnel,
je suis très fétichiste
de la petite culotte
en coton,
un peu comme les japonais.
Comme Koukos.
Voilà.
Et c'est bien.
Je n'aime pas
la nudité totale
parce que ça coupe
le côté érotique
pour moi.
Instrumentalisé aussi
avec des vêtements,
c'est très important.
C'est ça
qui est le côté voyeur.
On défait les vêtements
en même temps
qu'on rajoute des cordes
sur le corps.
Justement,
tu ne parles pas forcément
à chaque fois
de relations sexuelles.
Oui,
il y a eu beaucoup de questions
qui concernaient ça.
C'est un acte en lui-même.
Est-ce que ça remplace
des fois ou même souvent
l'acte sexuel en lui-même
ou est-ce que
la séance de bondage
se finit toujours
en relations sexuelles ?
Non, non, non,
pour du tout.
Disons que de toute façon,
j'aurais tendance à dire
et je me plaît à dire
que ça fait partie
un peu de sexualité alternative.
Voilà.
Alors c'est vrai
que tout dire
rien dit.
Mais en revanche,
l'acte sexuel par lui-même,
enfin,
pénétration du pénis,
machin,
oui,
on peut.
Mais ce n'est pas le principe.
Ce n'est pas le principe.
Ce n'est pas genre
pour faire du préliminaire,
mais allez,
on finit quand même.
C'est complètement open,
en fait.
Les gens font ce qu'ils veulent
et on fait ce qu'on veut.
Oui, certes,
mais dans la pratique générale,
je veux dire.
Disons que sa force,
comment dire,
le côté bondage
oblige l'attacheur
à beaucoup plus communiquer
et à comprendre
comment l'autre fonctionne.
C'est-à-dire qu'effectivement,
on va retirer,
enfin,
on va gommer le côté phallique
de la chose.
C'est vrai que c'est très tactile,
le bondage.
On joue avec le corps,
on joue avec les cheveux,
on joue avec les vêtements.
sensuel.
C'est sensuel.
Il y a un côté,
c'est vrai qu'il y a plus
de guiliguili au clitoris
ou de choses comme ça.
Enfin,
on joue vraiment
avec l'anatomie
et on essaye de comprendre
l'imaginaire érotique
de la personne
qu'on attache.
C'est ça qu'il faut
essayer de comprendre,
c'est qu'il y a un côté
très cérébral
de la chose,
tout autant que physique.
C'est ça qui est important.
C'est-à-dire que,
c'est dire que ça peut
être des préliminaires,
pourquoi pas,
mais ça fait partie
de l'acte en lui-même.
Parce qu'un acte sexuel
ou un acte d'amour,
c'est pas prendre la nalin
et puis la baiser tout de suite.
Sinon,
les trucs des gros.
Ah merde alors,
c'est con.
Mais il y en a qui aiment ça,
on peut très bien
baiser à la hussarde,
il y en a qui s'appelaient,
mais à un moment donné,
je ne sais pas,
il y a quelque chose
de très jubilatoire,
de faire jouir une fille,
même autrement,
qu'en la pénétrant.
Parce qu'en fait,
il y a le rapport au corps
qui est important.
C'est les zones érogènes,
il y a des choses comme ça.
C'est vrai que,
alors il y en a aussi
qui veulent assimiler ça
au shiatsu,
mais là,
je suis assez réservé
pour ça.
Mais comment dire,
il y a un travail
sur la personne
qui est important,
aussi bien son cerveau
que son corps.
Et là,
on s'approprie un corps
tout en l'attachant.
Et quelque part aussi,
la personne se libère
et se désinhibe
complètement par rapport
à ça.
Et c'est ça
qui est intéressant aussi,
c'est qu'on va couper
les barrières de tabou
qui sont liées au physique,
qui sont liées à tout ça.
En tout cas,
moi,
en ce qui me concerne,
je prends beaucoup plus
de plaisir à rattacher
madame ou mademoiselle
tout le monde,
même si elle est gironde
ou tout ce que ce soit,
que d'attacher
une barbie blonde
qui est fade
et qui n'en a rien à foutre.
quoi.
Et c'est ça.
Il y a une sorte
de communication
par le corps
et par le geste
qui est importante.
Et c'est vrai
que ça remet des choses
en question.
Ça fait...
Ça remet des idées
en place
parce que là,
à un moment donné,
il y a une sorte
de puissance,
voire même,
je dirais,
quelque chose
d'énergie,
d'énergie
par rapport
à ce qu'on fait.
C'est l'essence
même du kinmaku,
en fait.
Ça n'est pas
que les cordes
parce que
ce qu'on doit apprendre
et comprendre,
c'est que le premier bondage
qu'on fait
avant de se servir
des cordes,
on se sert
de ses bras
et de ses mains.
On en sert
la personne
dans ses bras
donc déjà,
on l'attache
avec ses bras.
La corde
n'est que
le prolongement
des mains.
Toute la gestuelle,
c'est le prolongement
des mains.
La corde,
elle ne devient
qu'un outil secondaire.
Moi,
je ne pense plus
à la corde.
Il y a Tzofeng
qui nous dit
je veux attacher
Christine Boutin.
Bon,
chacun fait fantasme.
Si ça se trouve,
elle aimerait ça.
Ce n'est pas possible.
Captain,
on a beaucoup
de questions.
Il y a des questions
à la con,
évidemment.
Mais on peut répondre
aux questions à la con.
Oui,
justement,
je vais te les poser.
Est-ce qu'attacher
s'est trompé ?
Oui.
Ah,
ce n'est pas si con.
Chez moi,
oui.
Tu n'as pas le droit
d'attacher n'importe qui.
Il y a des gens
qui s'entraînent
sur des mannequins.
Sur des chaises,
Sur des mannequins,
oui,
ça existait
jusqu'à il n'y a pas longtemps.
En fait,
dans la pratique
vraiment martiale,
ce qu'on appelle
ojojutsu,
qui est un art martial,
les gardiens de prison
au Japon
sont en train de naître
sur des poupées de chiffon
à taille humaine.
D'accord.
Autre question,
Captain ?
Oui,
est-ce qu'on peut
s'attacher avec du barbelé ?
J'ai déjà fait un bondage
avec du barbelé.
Ah oui.
Et ça touche
une autre question
qui sera portée au sang.
Justement,
au fait,
jusqu'où ça peut aller ?
Il faut que ça saigne.
C'est vrai que
je sais un nom,
on n'a pas avec les brûlures,
par exemple.
Le rapport au sang
par rapport au brodel,
je ne vois pas.
Avec le barbelé,
c'est quelqu'un.
Alors,
le barbelé,
non,
parce que j'ai employé
un barbelé
qui a été trafiqué,
en fait.
Les pointes avaient été limées.
C'était un truc spécial.
Les brûlures,
c'est le branding,
non ?
Les brûlures,
c'est le branding.
Après,
on peut avoir des brûlures,
parce que quand on attache
quelqu'un,
on peut jouer aussi
avec des bougies,
de la cire de bougie.
Donc,
c'est très chaud,
ça peut brûler un peu,
ça dépend.
Pas n'importe quelle bougie,
ne faites pas ça à la maison.
Pas des cierges déguises.
Et ne pas employer
les bougies de la 4L,
du garage,
ça ne marche pas.
Et CrazyZi dit,
moi j'attache ma copine au lit
avec des menottes
bandeau sur les yeux,
est-ce que c'est du bondage ?
Oui.
C'est du bondage.
Ah bon ?
Prends la vache.
D'accord.
Tu es un espèce
de sade aux matos,
CrazyZi.
Coco,
c'est bondagiste,
ça le savoir.
Ben voilà.
Maxime demande
si tu pourrais lui conseiller
une bonne technique
pour ficeler le rôti de veau.
Je pense que tu n'as pas
Est-ce que tu as des marins
qui sont venus vers toi ?
Il faut qu'il achète
de la ficelle
pour attacher le rôti de veau.
Mais après,
je ne sais pas,
il peut demander au charcutier
s'il peut...
Mais c'est vrai que la technique
est ressemblante.
Je ne sais pas,
en off,
on peut se voir
s'il n'habite pas loin.
Mais qui vient avec sa copine,
j'y montrerai.
On travaille ensemble,
n'inquiète pas,
je vais te envoyer.
Est-ce que tu allais mettre
charcutier,
genre Justin Bridou
qui vient te voir
pour te demander
des techniques de ficelage ?
Eh bien,
je n'ai pas eu de charcutier
dans mes élèves.
Pas de marins ?
J'ai des voileux
qui viennent.
Au départ,
ils viennent avec leurs idées
de voileux.
Genre le nocata.
Les machins,
les trucs.
Et là,
je leur dis,
non,
tu ranges ton manuel.
Le mec avec sa voile,
allez,
borde-moi ce poc.
On ne va pas
étarquer la grande voile.
Non,
mais il y en a
qui viennent avec
de la corde de voile.
On ne s'est pas idiot non plus.
Il y a certaines cordes de voile
qui sont très bien
parce qu'elles sont gainées
en coton.
mais dans certains cas,
le bondage est très sophistiqué.
C'est vrai qu'il manque
un peu de souplesse.
Et au niveau
de la longueur de corde
utilisée
pour un bondage classique,
c'est quoi ?
J'ai laissé répondre
mon élève
alors s'il a retenu
la leçon.
La corde,
la longueur de la corde
est de 8 mètres.
La demi-corde
fait 4 mètres.
Et après,
ça dépend
de la taille
de la corpulence
de ton attaché.
Il n'y a qu'une seule corde
ou il n'y en a plus ?
Non,
après,
il y a une technique
pour les continuer
en fait.
Et tu vas utiliser
2-3 cordes
pour attacher le haut.
Et après,
un set complet,
c'est 6 cordes.
C'est 6-7 cordes.
6-8 cordes.
Oui, voilà.
Après,
pour les gros attacheurs,
moi,
personnellement,
un set de cordes,
c'est 22 cordes.
D'accord.
Presque en centaines
de mètres de cordes.
Juste un conseil,
si vous voulez acheter
de la corde,
n'achetez pas une corde.
Achetez-en en 2,
3, 4.
Tu utilises toujours
les mêmes ?
Il n'y a que
que tu es fétichiste
je suis très fétichiste
des cordes en général.
Et je suis très maniaque.
Enfin,
je crois qu'Olivier
est plus son aperceur
quand il est vu à la maison.
À titre personnel,
j'ai plein de jeux
de cordes perso.
Je dois avoir
à peu près 3 kilomètres
de cordes à moi.
Pour la vache.
De jeux différents
et de matières différentes.
Couleurs différentes.
De couleurs différentes.
Elles sont dans mon salon.
Exactement.
Elles sont accrochées
à mon repande
à mon salon.
Elles sont rangées.
Et en fait,
bon,
alors là,
c'est peut-être un peu
ventard ce que je vais dire
mais avec le niveau que j'ai,
j'ai des très bons contacts
avec des corderies
et je fais fabriquer
de la corde au Japon
avec un cahier des charges
et soit pour la revendre
ou soit pour moi perso,
j'ai fait faire
des prototypes de cordes
et à partir de là,
c'est pour voir un peu,
pour tester d'autres trucs,
voir comment ça fonctionne.
Justement,
ça retouche à une question
que posait toujours Pablo.
Il a posé beaucoup de questions.
Est-ce que tu as créé
des figures perso
et est-ce qu'il y a des techniques
qui sont uniques à chaque...
Alors,
maintenant,
oui,
j'ai créé
des figures personnelles,
une suspension personnelle,
j'en suis de l'inventeur,
c'est même ce qui m'a permis
de gagner mon ticket
pour aller jouer
dans le cours des grands.
D'accord.
Et tu lui as donné un nom ?
Non,
non,
pas spécialement.
Tu ne donnes pas de nom comme ça ?
Non,
parce qu'en fait,
c'est un ensemble de termes
déjà qui existent
et c'est une suspension
qui n'est faite
qu'avec trois cordes.
Je viens de réaliser un truc,
je ne sais pas si c'est un hasard,
mais Dr Phil,
c'est marrant pour quelqu'un
qui utilise des cordes.
Dr Phil.
Ah,
Phil.
Dr Phil.
Maintenant,
en plus,
c'est pareil,
c'est encore un accident.
Avant,
je ne m'appelais pas comme ça
et c'est parce qu'en fait,
dans le milieu des attacheurs français,
il y a un autre gars
qui s'appelait à l'époque,
Philippe,
qui avait exactement
les mêmes initiales.
Alors,
je vais faire attention
à ce que je dis là,
parce que je ne sais pas
si il y en a qui.
Parce qu'il y en a un troisième,
encore plus con,
qui est venu sur le marché.
Et qui a encore
les mêmes initiales.
Mais ce gars-là,
en fait,
enfin,
celui auquel je pense,
qui était dans le nord de la France,
on va parler comme ça.
Ah,
il n'y a pas que les Lyonnais,
tu veux dire ?
Non,
il n'y a pas que les Lyonnais.
Donc,
voilà.
Et on dit,
ah,
vous êtes fille,
le machin,
oui,
c'est moi.
Et puis,
ça portait à confusion.
D'accord.
Et un jour,
j'ai pété les plombs,
j'ai dit,
ça y est,
maintenant,
je change de nom,
comme ça,
on va faire la séparation
du clergé et du reste.
Mais tu ne peux pas donner
un nom à ta figure,
c'est ça que je veux dire.
Non,
tu ne peux pas l'appeler
leur ton père,
si tu as envie de l'appeler
la figure.
Non,
parce qu'en fait,
elle a,
c'est un,
enfin,
elle porte déjà un nom.
Elle porte un nom en elle-même.
Elle porte déjà un nom en elle-même.
Elle porte un vrai nom japonais,
qui s'appelle Yoko Tsui.
C'est une variante,
ta façon à toi de le...
Oui,
voilà.
Et en plus,
c'est venu,
au départ,
c'est venu à Tokyo,
comme ça,
pendant un cours,
avec Steve Osada.
Et sur cette figure-là,
normalement,
on employait,
donc,
trois cordes pour le haut,
une corde pour le bassin
et une corde pour chaque jambe.
Plus d'autres cordes de suspension.
Puis,
on s'était tapé un dégui,
en disant,
tiens,
on supprime une corde.
Et c'est marrant,
parce que ça me fait penser
à un truc,
un autre truc en électronique.
Et on a réduit,
comme ça,
le nombre de cordes
et puis,
on essayait,
enfin,
on suspendait,
donc,
Claudie,
qui était modèle.
Et on est arrivé à quatre cordes.
Et on la faisait monter
sur un tabouret,
donc,
on bricolait le truc
sur l'anneau.
Puis,
à un moment donné,
j'ai dit,
mais,
si on enlevait
la quatrième corde ?
Alors,
il me regarde,
il me dit,
bah,
essaye,
tu verras bien.
Et Claudie,
elle fait,
alors ?
Non,
non,
elle me fait confiance.
Donc,
c'est bon.
Et en fait,
ça a marché.
Et là,
il m'a regardé,
il m'a dit,
reviens ce soir,
tu vas la montrer
à quelqu'un.
Bon,
d'accord.
Et donc,
on est revenu le soir
à Studio 6,
à Tokyo,
dans un truc de style.
Un album photo,
d'ailleurs,
je crois,
sur ton site,
non ?
Studio 6.
Oui,
c'est ça.
Et en fait,
donc,
je vois ce gars,
qui était,
je ne sais pas,
qui avait un peu plus,
enfin,
65 ans,
quelque chose comme ça,
avec une femme
d'une cinquantaine d'années.
Et cette femme me disait
quelque chose,
mais je n'ai pas le nom,
quoi.
Et donc,
si je me dis,
maintenant,
remontre-moi,
remontre-nous ce que tu as fait
cet après-midi.
Donc,
je refais le truc,
et à cette époque-là,
c'était sur un tabouret.
Je ne le faisais pas
en tractant Claudie,
comme dans la vidéo
londonienne.
de là.
Et donc,
tout le monde était content,
machin.
Alors,
ce gars-là applaudit,
la bonne femme aussi.
Et Steve me dit,
bravo,
tu viens de gagner
ton ticket d'entrée.
C'est bon,
maintenant,
c'est...
Et en fait,
le gars qui regardait,
c'était Ibiki Sekine,
c'était un grand artiste,
en fait,
qui est dans le milieu
du bondage
depuis les années 60.
Et la fille qui était avec lui,
c'était l'ancienne compagne
et modèle
d'un gars qui est décédé,
qui s'appelle Aki Chidenki,
qui était vraiment,
pour moi,
dieu,
en fait,
dans le bondage japonais,
quoi.
Et qui est décédé
en 2005,
effectivement.
Ah,
t'as quand même
genre des idoles,
quoi.
T'as le roco-siffret du bondage,
Enfin,
c'était mon idole,
c'était mon pelé
et c'était vraiment,
pour moi,
c'était le meilleur du monde.
Enfin,
il était talentueux,
il avait un feeling,
il avait une technique,
il avait tout pour lui.
Et moi,
j'ai mis 4 ans
pour obtenir des cours
avec un de ses élèves,
après.
D'accord.
J'ai rongé mon frein,
enfin,
un de ses élèves
qui s'appelle,
justement,
Nawashi Kana,
et qui est vraiment
l'héritier direct
de ce type-là.
Et c'est vrai
qu'on a comme ça,
enfin,
moi,
je l'ai vu officier,
avant qu'il soit mort.
C'était un personnage,
il avait un charisme,
il avait tout,
et puis,
jusqu'à l'âge de 74 ans,
il a attaché.
Captain.
Captain,
encore une dernière question.
On va poser,
oui,
on va poser une dernière question.
En fait,
il y a deux questions
qui vont plus ou moins ensemble.
La première,
c'est,
est-ce que tu gardes des souvenirs,
surtout des photos,
et j'ai vu que tu as des albums photos
sur ton site,
et est-ce que c'est important
pour toi ?
Moi,
j'ai des souvenirs,
enfin,
j'ai même plein de photos
que je n'ai jamais diffusées aussi,
et certaines que je garde pour moi.
C'est la que tu utilises en présentation,
peut-être ?
Oui,
mais il y en a,
en fait,
je pense que ça restera privé,
aussi,
parce que,
c'est comme ça,
enfin,
je ne sais pas comment dire.
Après,
en fait,
des photos,
j'en ai des milliers,
que j'ai faites,
ou avec qui j'ai faites,
avec d'autres gens,
et c'est vrai que,
il y a,
comment dire,
il y a eu des moments clés
avec certaines personnes,
enfin,
j'ai croisé,
j'ai croisé des modèles,
avec qui c'est passé vraiment
des super moments,
et c'est vrai que c'est important,
parce qu'en fait,
bon,
ce côté émotionnel,
il est toujours constant,
quoi,
c'est,
il y a eu vraiment des sacrés trucs,
et moi,
j'ai encore des,
mais j'espère encore en avoir,
des bons souvenirs,
avec d'autres gens,
quoi,
donc,
c'est ça qui est bien.
Tant que je pourrais tâcher,
je continuerai.
Justement,
c'est la question,
c'est la dernière question
qu'on te posait,
ça concerne ton meilleur souvenir,
sur autant de carrières,
c'est,
ouais,
c'est dur.
Le meilleur,
ouais.
Mon meilleur souvenir,
c'est à Chicago,
donc,
alors,
c'était lequel,
en 2010,
donc,
au Chibaricon,
effectivement,
les organisateurs
nous avaient demandé,
à Claudie,
et à moi,
de faire un show,
et on n'était pas du tout préparé à ça,
on ne pensait pas du tout à ça,
puis on s'est dit,
oh,
qu'est-ce qu'on va faire,
machin,
compliqué,
et on n'avait même pas,
en me disant,
de bandes-son,
rien,
et on avait,
on avait juste un CD,
alors,
c'est rigolo,
parce que c'était cinématique,
orchestra,
et c'était la musique,
du documentaire,
sur les flamants roses,
un truc qui est fait par Disney,
donc,
tu l'as produit sur une patte,
et,
on a,
en plus,
on m'avait demandé un temps très limité,
on m'avait dit,
t'as 15 minutes pour faire un truc,
et là,
je me suis dit,
oulala,
15 minutes,
normalement,
enfin là,
c'est modèle détaché,
15 minutes après,
elle est détachée,
et,
on est passé,
on est passé en deuxième,
juste avant nous,
c'était des potes d'Australie,
qui a fait un show,
absolument,
formidable,
un truc assez hollywoodien,
tout ça,
et celui qui venait la vedette,
c'est un allemand,
qui passait derrière,
qui a voulu passer en dernier,
je sais pas pourquoi,
enfin bon,
peu importe,
et,
en fait,
il s'est passé un truc,
enfin,
on avait vraiment,
quasiment pas répété,
et tout a été parfait,
mais quand je dis parfait,
c'est vraiment le plus beau show de ma vie,
et,
il y a même des gens qui ont pleuré dans la salle,
tellement c'était fort en émotion,
et tout ça,
c'était un truc de fou,
et la musique est tombée,
pile poil,
quoi,
et,
ça a été,
vraiment,
c'était un truc de,
enfin,
je me rappellerai toute ma vie,
et il y a des fois,
même quand on en parle avec ma femme,
on a encore des tribunaux dans la voix,
c'était,
c'était trop fort,
quoi,
et ça a été un,
un truc absolument génial,
et on,
même après,
on n'a jamais pu faire l'équivalent,
quoi.
Docteur Phil,
tu,
tu nous as expliqué tout à l'heure,
que tu faisais partie des,
des grands experts de cette discipline,
malheureusement,
ce soir,
je vais te présenter quelqu'un,
qui est,
on va peut-être,
avant,
rappeler le site,
quand même,
où on peut te retrouver,
et puis déjà,
merci pour avoir répondu à toutes ces questions,
parce que,
c'est intéressant.
Merci,
Docteur Phil,
merci Olivier.
On te retrouve sur,
bondage-addiction.net,
peut-être d'autres,
ta page Facebook,
tu m'as dit ?
J'ai une page Facebook,
alors c'est un peu compliqué,
parce que c'est écrit en japonais,
en fait,
c'est mon nom et mon prénom,
écrit en japonais,
donc,
ça va être compliqué,
on va trouver la référence,
puis on le mettra sur le billet.
Très rien.
Je vais te présenter ce soir,
quelqu'un qui est au top niveau,
mais quand je dis au top niveau,
c'est au-delà du réel,
on accueille ce soir,
une grande spécialiste du bandage.
Oui,
il y a Josiane qui va venir,
elle est là,
en train de descendre les escaliers,
voilà,
comme elle peut.
Allez là,
Josiane.
Un univers,
parallèle épipède.
Une autre dimension.
Vous n'êtes pas là,
vous croyez être,
vous êtes ailleurs,
mais vous êtes ici quand même.
Vous êtes ici,
et vous êtes nulle part.
Les bainqueurs de l'enfer.
Des chroniques bizarres,
des musiques étranges,
venues d'un autre monde.
C'est la rubrique de Manox.
Bonsoir.
Bonsoir docteur Phil.
Bonsoir Olivier.
Bonsoir à toute l'équipe des petits pénis.
Je me présente Josiane,
appelée aussi la marée haute.
Vous comprendrez pourquoi,
si vous allez plus bas.
Donc,
ancienne dame de petite vertu,
spécialisée en camionneurs
et déménageurs de canapés grecs.
Alors moi,
j'ai voyagé,
moi aussi,
j'ai roulé ma bosse.
J'ai roulé mes plusieurs bosses,
puisque quand même,
52,4 bits au mètre carré boulevardné.
Il y a du kilométrage.
C'est Belmondo féminin.
C'est un peu ça.
J'ai même été élu
Miss MST
en 1977,
c'est pour dire,
souvenez-vous,
docteur Phil,
vous étiez là.
J'ai même été élu
la reine du squirt.
Rappelez-vous,
vous étiez là aussi
pour mesurer, Olivier.
Avec 5,83 m,
il était 84
sur la plage des Volus
près de Pavalas.
C'est fou,
parce que le record
est de 7 mètres.
Il ne parle pas de ça
en spécialiste.
Attention,
je parle de 1984.
À l'époque,
on n'avait pas encore
les techniques d'aujourd'hui.
On y allait à la main, nous.
À la mano.
Paf, paf, paf, paf, paf.
Il fallait creuser.
Mais je pratique aussi.
Je suis aussi
une grande pratiquante,
n'est-ce pas ?
Eh bien,
il était extrêmement pratique
sa domaine aussi,
tel que le bordage.
Alors,
qu'est-ce que c'est
que le bordage ?
Qu'est-ce que c'est ?
Moi, personnellement,
laissez-moi,
docteur Phil,
je suis tenancière
du donjon de l'emballage.
On vous impacte
24 heures sur 24,
frais de port inclus.
Le bandage japonais,
un peu aussi
de je me chie dessus,
qui consiste à bander,
empacter les gens
avec des bandes
de velcro,
scotch,
gaffeur,
bande de plantes,
sopalin,
papier toilette,
aluminium,
papier craft,
sac plastique monoprix,
carton de déménagement,
papier bulle,
sac en toile.
Pour vous,
dans le sac en toile,
mon petit garçon,
tu me regardes de l'œil,
tu me fais mouiller,
attention,
ça va être des sodos,
je te rappelle.
Donc,
pour moi,
bien sûr,
le biais est plus cher,
c'est-à-dire,
donc,
topperware,
boîte en carton,
roue d'emballage,
papier sulfurisé,
compagnie et compagnie.
Donc,
chez moi,
au donjon
du Madame de Rectum,
ce qu'on appelle aussi
le mommy,
le mommy fucking,
ou encore,
l'homme invisible
fait cause height,
Mister et Madame Moltonnel
ou papier cadeau sur patte.
Donc,
qu'est-ce que je propose là-bas ?
Des forfaits.
Forfaits très simples,
forfaits saucissons,
forfaits colissimo,
forfaits rouleaux de printemps,
forfaits boudin,
forfaits poubelle
ou encore,
les forfaits kidnapping.
Pour résumer un petit peu,
pour présenter,
je sens que ça vous intéresse,
Dr Phil,
je vois déjà que vous êtes
en train d'un peu émoustiller.
Je sais que je t'émoustille,
mon salaud.
Bref.
Regarde ça comme ça,
tu m'excites.
Donc,
le forfaits saucissons,
pour vous,
Captain Web,
ou quoi cause.
On comprend.
Pour l'individu,
il vient,
on s'occupe de lui,
saucissonnage en bol et du forme,
selon les traditions du terroir,
spécialité vendée,
emballage plastique Justin Bredoux,
avec date de péremption,
logo ovion de française,
et mise en rayon sous 48 heures.
Vous serez bien servi.
La super aide du coin,
la plus proche.
Enfin,
le forfait rouleau de printemps,
appelé aussi le forfait enculé,
selon la plus pure tradition chinoise
des bandages orientaux.
Il sera empaqueté avec concombre,
carottes,
feuilles de laitue,
soja,
piment d'espionnette,
le tout empaqueté comme il le faut
sans la tradition,
dans une baignoire de chambre de bonne
du 13e arrondissement,
puis mise en vitrine aux hélices de Pékin,
33 avenues choisies,
avec changement de propriétaire
pour la cinquantrième fois.
Le forfait colissimo,
quand même,
si je vous plaigne.
Mise en carton au centre de tri de la chapelle
par les employés PTT agréés.
Attention,
on fait ça bien.
Double protection plastique,
selon les normes en vigueur
du code B754 de l'administration.
Le colis,
hop,
vous serez envoyé sous 48 heures
avec suivi de dossier.
Transport en cargo
et garantie de perte.
colis reçu,
ouvert,
utilisé
et renvoyé
à l'expéditeur.
Le forfait boudin,
donc là,
vous serez
mis en forme
dans son boyau de porc.
En cuisine,
cuisson,
cuisson en poils,
puis assaisonnement,
puis mise en camion
et distribution
dans les restaurants d'autoroute
quand il pour en fort.
Tout ce qu'il faut.
Pour vous,
alors ton père,
le forfait poubelle,
mise en sac poubelle
avec déchets
et détritus
selon les dernières études
sur les vitres d'ordures français,
pour bien respecter
les traditions,
durer une semaine,
puis mise en cours
d'immeuble
avec maltraitance
par concierge,
et enfin,
camion poubelle
avec broyeur
et dépôt au centre de tri.
Attention,
je précise,
recyclage non inclus.
Et enfin,
le forfait kidnapping,
pas des moindres,
arrestation de l'individu,
pas trois hommes
qui a goulé,
bien entendu,
peut-être vous,
docteur Phil,
mise en coffre
de l'ADA
avec chaussette
dans la bouche,
emballage gaffeur,
puis mise en sac
aggrave
à Castorama,
et enfin,
mise en forêt
avec terreau,
fontainebleau,
insulte
et menace
en pluie.
Alors,
j'espère que
ça vous a intéressé,
donc moi aussi,
je donne des cours
entre ton père.
Sans façon.
Ah ouais,
bon,
par contre,
je suis pas cher.
Je vous dis tout de suite,
qui restent en accepté,
pièces de monnaie,
même les francs,
si vous avez une tartine
et des sandwiches,
je prends.
Il faut pas qu'il y ait
de Marlboro aussi.
Ah,
faut pas qu'il y ait
de Marlboro,
ça je connais,
j'ai mis ateliers
à Barbès,
enfin bref,
la fête.
Bref,
donc pour finir en musique,
peut-être,
ah non,
ça c'est la...
Ah,
quand c'est un peu,
quand même,
un peu mon métier,
le bandage,
l'emballage,
l'empaquetage,
le packaging.
Donc,
allez,
fais prêter la musique,
mon petit gars.
Allo ?
C'est qui,
c'est Josiane ?
Ding dong,
j'arrive ici,
c'est moi que tu as appelé ?
Bien entendu,
je vais m'occuper de toi.
Salut,
c'est Josiane,
je suis là pour toi,
prêt à te bander,
prêt à t'enrouler.
J'ai ramené les bandes de plates
pour tous les quatre,
j'espère que de votre côté,
vous êtes prêts à vous faire insérer.
Et un,
deux,
trois,
te voilà enveloppé.
Quatre,
cinq,
six,
maintenant t'es bien saucissonné.
Sept,
huit,
neuf,
comme un boudin tout neuf,
je t'ai empaqueté,
je t'ai enroulé,
tu peux à même peine respirer.
Ouh là là,
je prévois que tu vas en chier.
Au mode bondage,
bondage pour tous les âges,
je prépare un massage
qui va te filer la rage.
Et si t'es sage,
tu finiras au fond d'une cage,
même à la plage
pour un gros bandage.
Enterré dans le sable,
je vois que t'es en âge,
je peux rien faire pour toi
si t'es trop serré.
Et tu sais bien que c'est compliqué
à enlever à la chaux,
au cutter,
je sais pas trop,
peut-être au marteau,
au piqueur,
ça risque de te brûler la peau
quand elle va s'arracher.
Mais pas autant que la blague coûtée
que je t'ai enfoncée.
Et jamais,
je te mentre quand je te dis
que je te l'ai mise
bien profondément.
Aïe, aïe, aïe,
en mode boudin,
je t'ai recouvert d'ail.
Un emballage sans faille,
du bandage de grand âge.
Tu prends des coups de couteau,
de la peau,
elle se détend.
Dans l'assiette et dans ton assiette,
pour peu que t'aies pas peur
d'être emballé comme une mode de beurre.
Attends, attends,
tu vas revenir,
je vais t'attacher,
je vais te ficeler,
je vais te scotcher,
moi bien s'amuser.
Allez, allez,
s'il te plaît,
arrête de gigoter.
Non, non,
va pas m'obliger
à venir te fister.
Bonsoir les enfants.
Bonsoir Olivier,
bonsoir Dr Phil.
Bonsoir.
Au revoir.
Merci Josiane.
Je vous adore.
Je suis capable de faire une perf là-dessus.
Oh.
Ah.
Elle est toute à toi.
On te prête Josiane.
Oui, oui.
T'as sûr.
Josiane,
oui d'ailleurs,
peut-être qu'elle battra
leur corps du monde de Squirt.
Attention aux cordes quand même,
parce que c'est peut-être
de l'assiette qu'il se fait à Squirt.
Elle va aller enfiler
une petite culotte en coton
et puis on va faire ça.
Ouais,
c'est plutôt
la grosse culotte en laine
à mon avis.
Avec la couche,
enfin bon bref.
Bon bref.
Ça va être l'heure.
On remercie Josiane
et on va passer maintenant,
chers amis,
à la partie la plus délicate
du podcast.
Bien entendu,
il s'agit du What's Up.
What's Up ?
What the,
what the,
you don't say
what the fuck,
what the fuck ?
Oui, Captain.
Oui, non,
il y avait juste un petit message
de la part de notre amie Jackie
qui est sur le chat
et qui voulait souhaiter
un bon anniversaire à Valentin
puisque c'est son anniversaire là
depuis 40 minutes,
Valentin,
bon anniversaire à toi.
Happy birthday to you,
Valentin.
Il est là en direct.
Écoute,
en cadeau d'anniversaire,
Valentin,
nous te proposons
le premier What's Up.
What's Up !
Superbe cadeau,
il va être heureux.
Allez, allez,
un What's Up
que j'ai un peu écompté là
parce qu'on a déjà
2h30 d'émission.
Alors,
je pensais bien sûr
au premier What's Up,
les What's Up sondages,
vous les aimez bien
et il y a eu un sondage
qui a été fait
et qui a été révélé,
enfin une étude britannique
qui a été faite cette semaine
et qui révèle
les préférences
de nos amis anglais.
Ah !
Alors qu'est-ce qu'il préfère ?
Est-ce que c'est...
Le pudding ?
Tu parlais de
toutes les 17 secondes,
c'est ça qu'on pense au sexe ?
L'anglais, non.
Non, non, non.
Ah non, non, non.
Eh oui,
il ressort toute la liste
proposée à l'anglais.
Il pense au foot.
Non, non,
c'est encore pire.
40% des anglais.
Président à Gary Tedcher.
À Josiane ?
Non, c'est encore plus.
À Josiane.
Il préfère en premier lieu
écouter de la musique
mais pas n'importe quelle musique.
Ah non.
Notamment le groupe ABBA.
Ah !
40% des anglais
contre 20% seulement
qui ont répondu le sexe
qui n'arrivent qu'en troisième position.
Eh oui, oui, oui.
C'est un peu étrange ton étude.
Ça fait une étude extrêmement sérieuse.
Ah oui, c'est très sérieux.
La deuxième position,
c'est manger du chocolat.
L'anglais aime beaucoup
manger du chocolat.
Tout le monde le sait.
Et donc,
les anglaises ne sont
en tout cas
pas du tout intéressées
par le sexe.
Alors,
à nous les petites anglaises
parce que dans les 20%,
il y a 80%
c'est les hommes
qui ont un produit
et 20% c'est les femmes.
Donc,
tu enlèves 20% de 20%,
ça reste plus beaucoup
de petites anglaises
qui pensent au cul
plutôt qu'à chanter
et bouffer du chocolat
sur ABBA.
Ils n'ont jamais mis
les pieds à Dublin
parce que tu vas
un samedi soir à Dublin
et elles sont toutes habillées
en grosses pétasses
pour se faire baiser
toutes les soirs.
Ah mais c'est pas des anglaises.
Je vais vite prendre un billet d'avion.
Attends,
je pars.
C'est Yuka.
C'est vrai,
c'est Yuka.
Booking.com.
Moi,
j'ai Bémotte
qui me demande
quelle compagnie aérienne
fait Tokyo,
Tokyo Dublin.
C'est pas.
On va lui répondre ça vite fait.
C'est pas Ryanair.
Non,
c'est sûr.
What's up suivant.
Restons dans les nouvelles études.
Alors,
je vous parlais
il y a deux semaines
de cette étude
qui a été faite
sur la...
comment procurer
de la joie
et du death stress
à nos amis
anglais.
Femmes.
Non, pardon,
femmes.
Avec une bonne sociale
et tout ça,
rappelez-vous.
Et voilà,
il y a une étude
qui a été quand même
beaucoup plus poussée.
C'est sérieux.
Ça passe par les pores.
C'est très sérieux.
C'est le journal scientifique
Biology Letters
qui vient de révéler
cette étude
qui montre
et qui démontre
que sur toutes les espèces animales,
y compris l'homme,
le fait d'ingérer
quotidiennement
du sperme,
il faut le dire comme ça,
de manger du sperme
quotidiennement,
eh ben,
c'est...
ça donne de l'énergie,
ça donne des...
Une nouvelle boisson
énergétante de quoi cause.
C'est pas déconnique.
Le quoicosperme.
Et ça donne...
Ça raffermit la peau,
les muscles,
tout ça.
Du red food.
Je remonte dans
toutes les épisodes.
C'est une cure de jouvence
au quotidien.
Pourquoi ?
Ben,
tout simplement
parce que,
tu ne le sais pas alors ton père,
mais le sperme contient
les...
Des vitamines A,
des acitaminées.
Des vitamines C,
du fructose,
dans tout le sucre.
Sinon,
il y a aussi des jus de fruits.
De l'eau.
Des enzymes.
Des tas de protéines
qui servent.
Il y a des jus de fruits.
Et est-ce qu'il y a
l'enzyme gloutant ?
Mais il y a un truc
qui est quand même important,
c'est qu'ils n'ont pas précisé
la nature du sperme
dans l'étude.
Si, si, si.
C'est le sperme de l'éthique.
Alors,
j'ai les différentes
espèces animales
qui ont servi
à cette étude,
parce qu'il y en a plusieurs.
Il y a l'homme,
classique,
bien sûr.
Il y a un mec
qui a fait le tour des espèces
pour aller récupérer
les échantillons.
Il y a un goûteur,
le sperme.
Oui, c'est ça.
Non,
mais ils ont regardé
l'état sur les femelles.
C'est les femelles humaines ?
D'accord.
Bah non,
les femelles...
Encore une question.
Encore un autre,
t'expliquer un scientifique
qui allait branler
une trentaine d'animaux
avant d'étaler le sperme
sur eux.
D'accord,
ok.
Avec des zones témoins.
Ils mélangèrent
dans la nourriture
de leur femme.
Tiens,
je t'ai fait des céréales,
chéri.
Ils ont pris des chiens.
Ils ont récolté
la semence.
Je t'ai fait des pâtes
à la carbonara.
Canine.
Ils ont mis ça
dans les gamelles
des chiennes.
Enfin,
des femelles.
Des chiennes.
Des grosses chiennes.
Bah attends,
mais c'est vrai,
la question,
cette semaine,
ma chérie,
c'est sperme de baleine.
C'est vrai,
qui est l'intermittent
ou le mec
qui est allé branler
avec les barres ?
Le stagiaire.
Intermittent scientifique.
Tu sais,
il y a des métiers
comme ça,
il y a l'air.
Le fameux métier
de branleur de taureau
qui gagne bien
sa vie d'ailleurs.
Il y avait un taureau
qui était le champion
du monde d'Europe
qui était un taureau corse
où la moindre fiole
de sperme de ce taureau
coûtait 7000 euros.
Il était revendu
7000 euros.
C'est dans un trial poursuite
que tu as appris ça ?
Non,
je crois que c'est
dans l'apéro du Capitaine.
C'était un reportage
que vous avez vu à l'époque.
Un reportage.
Et donc le mec
était content.
Un jour,
il a pu se payer
une machine automatisée
mais avant,
il était à la main
et il faisait ça en effet.
Il y a des branleurs
de taureau.
Artisanales.
Écoutez,
mesdames,
si vous voulez peut-être
engendrer un bon attacheur,
moi c'est à vendre.
Attention.
J'envoie 2-3
qui sont intéressés
sur le chat.
J'ai senti Cécile
qui tressaillait
tout d'un coup
sur sa webcam.
C'est possible.
J'ai senti sa main
qui bougeait toute seule.
Je pense qu'on aura
des emails à te communiquer
Dr Phil.
Allez,
WhatsApp suivant.
Là,
il vient de nous faire
un gros finger.
C'est pas ce que ça veut dire.
Ça veut dire d'accord.
C'est pour l'accord.
C'est un langage du Sud.
Subi d'une de ses phrases,
crève.
D'accord.
Il a la même chose
dans l'oreillette.
Alors,
l'or ton père,
je sais,
je t'ai entendu tout à l'heure,
tu as demandé à Dr Phil
s'il y avait des concours,
des tournois.
Oui, c'est vrai.
Je sais que tu aimes bien
le côté un peu compétition.
C'est un homme de la compétition,
l'or ton père.
Je suis sûr que tu as regardé
le résultat
de cette compétition internationale
qui est arrivée cette semaine
qui est la compétition
de The Toilet Paper
Wedding Dress Contest.
Ah, super.
Tous les ans, bien sûr.
La robe de mariée
en papier cul.
Exactement.
Tous les ans depuis,
je crois que ça existe
depuis 2009,
il me semble.
Eh bien, il y a le concours
de la robe de mariée
en papier toilette.
Alors, de toute façon,
ce n'est pas facile.
Ah non.
Ce n'est pas si facile que ça
parce qu'il faut, bien sûr,
que la robe de mariée
soit intacte.
Il ne faut pas qu'un seul papier
se détache légèrement d'un autre.
Déchire.
C'est ça.
Oh là là.
Que c'est ça.
Et alors,
comment ça se passe ?
Ça se passe en Caroline du Sud
avec un grand salon ouvert.
J'ai des radnets.
Beaucoup de gens,
je crois qu'il y avait quand même
plus de 800 personnes
pour assister à ce contest spécial.
Et bien sûr,
on a eu les trois gagnants.
Alors, bien sûr,
le gros lot,
non, ce n'est pas
un gros lot de PQ géant,
alors ton père,
c'est quand même 1300 euros.
1300 euros
pour le grand gagnant
qui aura dépensé
à peu près en moyenne
6000 euros de papier toilette
avant de pouvoir confectionner
6000 euros de papier toilette.
Attends,
tu fais l'aller-retour
vers la lune avec ça ?
Non, non,
c'est en global
pour tous les conférences.
Ah oui, voilà.
Ce n'est pas ma personne.
Tu imagines ?
Mais il y avait 10 concurrents,
donc ça fait quand même
600 euros par concurrent.
Bon, oui,
en même temps,
c'est quoi ?
6 euros le gros paquet ?
Ça dépend,
papier triple,
non ?
Attention,
elle s'entraîne toute l'année.
Sauf qu'aux Etats-Unis,
tout ce que tu achètes,
c'est beaucoup plus gros.
J'ai les photos des robes.
Non, tu ne peux pas les voir.
Je te la montrerai tout à l'heure.
En tout cas,
bravo à cette gagnante
qui est une styliste,
on appelle ça des stylistes,
Mimosa Asuka.
D'accord, merci Mimosa.
Grand lectrice.
Il fallait que je te parle.
Est-ce que vous avez entendu parler
de ces histoires
des conducteurs de trains suédois ?
Non.
Ils sont habillés au rouleau
en papier cul ?
Non.
Ils ont choisi,
on leur a interdit le short.
Voilà,
on leur a interdit le short,
c'est interdit de conduire
les trains en short.
Pourquoi ?
Attends,
t'es malade alors ton père,
tu poses cette question ?
À cause sûrement
de l'inesthétisme
des monnais suédois.
Attention.
Ils ont des gros sexes,
ça dépasse.
Ils ont trouvé l'astuce
pour pouvoir quand même
s'aérer légèrement
les boboles
pendant que le train
roule à 200 km.
Ils jouent la vitre.
Mais non,
mais en pantalon,
ça marche non pas.
Par contre,
ils ont emprunté l'idée
à leurs collègues
conductrices.
Et oui,
maintenant,
les conducteurs
de trains de Stockholm
conduisent en kilt,
non,
en jupe,
c'est de la vraie jupe.
C'est ridicule.
C'est ridicule,
mais au moins,
c'est autorisé,
les jupes.
Et comme ça,
ils ne sont pas,
si j'ai dit,
à la canicule quotidienne
de la Suède,
bien connue
pour ses chaleurs extrêmes.
C'est un peu surpris.
Mais c'est quand même
beaucoup plus pratique
et ça permet d'aérer
le service 3 pièces.
Est-ce que vous savez
qu'en Chine aussi,
on passe le bac ?
Bien sûr que oui.
Ben non,
je ne savais pas.
État d'examen,
bien sûr.
Et ben,
il y a beaucoup aussi
de chinois
qui passent le bac.
Oui, forcément.
Des millions
et des millions
et des millions.
Ils sont en plus
de 9 millions.
Voilà.
Quand même,
ça fait...
Pas plus.
Ça me semble bizarre
que ce soit aussi peu.
Pas plus.
Énorme.
9 millions.
Ça correspond
à un niveau d'études
qui est peut-être
à 18 ans.
C'est peut-être
un peu élevé en Chine.
C'est vrai.
Ça correspond à 3 fois Paris.
Oui, mais attends,
ils sont des milliards
en proportion.
Oui, mais il y a encore
beaucoup dans les campagnes.
Il y a encore beaucoup de...
Oui.
Mais alors,
tu es en train de dire
que ceux qui sont dans les campagnes
sont incultes
et ne veulent pas passer
leur baccalauréat ?
Tu es en train d'insulter
nos auditeurs
qui vivent dans la campagne
chez Bouzeux ?
C'est vrai ?
C'est un peu dégueulasse.
C'est cutéreux.
Il passe le bac.
Et puis comme partout,
il y a de la triche.
Ah bah oui, attends.
C'est pas bien la triche.
Tout le monde le sait.
C'est mal.
Tu rappelles à quel mail
on envoie le truc de philo ?
Je ne sais pas
si vous avez cette histoire.
J'ai reçu souvent.
Il y a un concours
très récemment
où les mecs,
ils n'ont pas distribué le sujet,
ils ont distribué les réponses.
Ah bah oui.
Il y a deux jours,
j'ai vu ça.
Ah, je n'ai pas vu ça, non.
Un bac scientifique.
Oui, tout à fait.
C'est mal.
Je te rappelais.
Rappelons qu'évidemment,
il y a quelqu'un de la famille,
de notre ami Kwakos
qui te remplace au bac
pour le passer à ta place.
Ah, c'est vrai.
C'est vrai.
On ne va pas en parler.
Ah bah d'accord.
Ça arrive, ça arrive.
C'est mal de tricher.
C'est très mal.
Surtout si vous faites très mal.
Et donc en Chine,
ils veulent lutter
contre cette triche
qui est grandissante en plus
avec les appareils électroniques.
Oui, avec la technologie.
Mais la triche en Chine,
notamment avec les chinoises,
ça ne vient pas forcément
du téléphone portable.
qui est le plus surveillé.
Forcément.
Eh oui.
Et elles ont remis
au goût du jour
les anciennes techniques
de maman et de mamie.
C'est-à-dire ?
Celles des sous-loués
qui passent le bac.
Voilà.
Exactement le même type
de tricherie.
Ce qui fait que cette année,
il sera interdit
à une chinoise
de passer son bac
avec un soutien-gorge.
Eh oui.
Il faudra être complètement nu.
Bah oui, oui.
Parce que l'élastique
du soutien-gorge,
on peut planquer
beaucoup de petits papiers
dans le soutien-gorge.
Oh, c'est marrant.
Quoique aussi,
on va vérifier
toutes les salles
de classe.
T'as pris trois bonnets
depuis hier.
Oh, Charmalle.
Donc, les soutien-gorge
sont interdits
pour les chinoises
qui doivent passer
un examen.
T'es sûr de ton truc.
Ça m'a l'air très sérieux.
Je suis sûr.
5 millions de femmes
qui ont dû
faire abstraction
leur soutien-gorge.
Exactement.
En tout cas,
les mecs ont dû retirer
leur CIP.
Pour bien vérifier,
ils ont dû toucher.
C'est plus dur.
C'est plus dur,
le CIP.
quand même.
Elles peuvent se mettre
aussi des antisèges
dans le tampon.
Ah oui.
Ah, pas con.
C'est un peu plus dur aussi.
C'est un chinoise
qui bouille avec une antisège.
Et puis,
ça risque de plus rien voir.
Maintenant que tu en parles,
effectivement,
il m'a semblé voir
des films japonais
avec ce genre de classe
où ils étaient tous
tous nus
en train de passer
des examens.
Ah bon ?
Des examens de la prostate
surtout.
Bon, allez,
je passe au voisin.
Il ne peut pas en faire
passer le bac
un peu comme Battle Royale.
Ça, c'est trop drôle.
Ceux qui trichent,
il est tout de suite abattu.
Ah ouais.
Ça doit exister quand même.
Je pense qu'au fin fond
de quelque part,
il n'y a pas d'existé ça.
En Birmanie,
probablement.
Et en plus,
on vend les organes.
Oui.
Ça rapporte.
Rien ne se perd.
Les tricheurs rapportent.
C'est pas mal,
remarque.
C'est un bon concept.
Vous avez entendu parler
de cette histoire
de cet employé
de banque.
Alors,
je ne sais plus
ce que c'était.
Je crois que c'est
dans un pays nordique.
Je ne sais plus.
Oui, bref.
Toujours est-il que
cet employé de banque
est chargé
de grosses transactions
pour les clients.
C'est un homme important.
Un homme important.
Ah oui,
il a perdu l'argent liquide.
C'est ça, non ?
Non,
il s'est assoupi.
Pendant le travail,
ça arrive.
Surtout aux gens
qui travaillent beaucoup,
ils sont très fatigués.
Il s'est endormi.
Une fois,
il s'endorme.
Il a sombré.
Il y a des touches,
il ne faut pas s'endormir dessus.
Oh putain.
Virement automatique.
Il a effectué
un virement
de 222 millions.
222 mille.
222 millions d'euros.
Il s'est endormi
que les choses
et quelques secondes.
A priori,
son doigt a touché
la touche 2
qui est restée
un peu enfoncée.
Et en se réveillant,
paf,
le paiement validé.
C'est con.
Mais ça arrive comme ça.
C'était un virement
qui était prévu
à la base
pour 62 euros seulement.
Je le tiens à le préciser.
Donc,
222 millions d'euros
transférés.
Il y a bien sûr
une plaignante
dans l'histoire.
J'ai une question.
Est-ce que ce monsieur
a toujours son emploi ?
Bien sûr que non.
Ah, bien sûr que non.
Alors,
pour être exact,
en fait,
ce n'était pas 222 millions,
c'était 222 millions,
222 mille,
222,22.
Bien sûr.
Vous l'aurez compris.
Et donc,
il y avait
normalement
des vérifications
qui sont faites
avant le virement.
Le collègue
qui était censé vérifier
le virement
était parti
en pause.
Donc,
voilà.
En effet,
leur tempère
ne fait plus partie
de la banque.
Mais,
on lui souhaite
bon courage
pour retrouver
un petit boulot
pas trop compliqué.
Bon courage,
champion.
et sans ordinateur.
Est-ce que je vous parle
de la nouvelle technique
d'un passage de cannabis ?
Non.
Attends le choix.
Tu peux,
je peux le zapper si tu veux.
Eh oui,
écoute,
c'est 14 kilos
de cannabis
qui ont été dissimulés
et qui ont été retrouvés
tout dernièrement
il y a quelques jours.
C'est au Paraguay,
je crois que c'est
entre le Paraguay
et le Brésil.
Voilà,
la frontière
qui a été retrouvée
tout simplement
par un bon fourrage
un peu
à la période de Noël
dans un addon
sauf que c'était
dans Duport.
Les mecs
avaient faisaient
officiellement
commerce
de viande,
bien sûr,
pour une charcuterie
quelconque
à Livray
et avaient fourré
de 14 kilos
un goret
qui...
J'ai cru que t'allais dire
un dindon.
Non,
non,
pas un dindon.
Un goret
et donc
ils se sont fait gueuler.
Alors comment,
votre avis ?
Petit problème technique.
c'est que les dealers
n'avaient pas vérifié,
c'était pas assez renseigné
au point de vue médical,
c'est que
un porc
qui est mort
tout récemment
comme un homme
peut encore avoir
des flatulences.
Oh putain.
Et le problème,
c'est que
pendant le voyage,
les secousses
du véhicule
et dents,
eh ben...
Il était mort,
maintenant.
mais il a flatulé
les dernières flatulences
qui lui restaient.
Oh shit.
Et voilà.
Et donc,
un simple contrôle rapide
du véhicule
par les douaniers.
Au fait,
au moment où ils ont ouvert la porte,
ils ont sorti une odeur
nauséabonde de shit
qui provenait de...
Les mecs,
ils n'avaient pas pensé
à l'emballer d'abord
avant de le forer dans le cul ?
Non,
enfin,
ils l'avaient...
Ils n'ont pas pris des cours
chez Josiane.
Mais il y a de la merde
dans ton shit.
Josiane.
Mais non, mais non.
Et donc,
ils découpent la bête.
Elle t'aurait bien fourré ça,
elle.
Ils découpent la bête
et ressortent
14 kilos quand même
de galamide
du petit cochon.
C'est quand même...
Oh,
ça a un petit goût de terroir.
C'est un petit goût,
un petit parfum sympathique.
Est-ce que je vous parle
vite fait de ce mec-ficain ?
Ah, Manu,
un compatriote.
Figué.
Qui a eu un excellent
de voiture.
Ah merde.
C'est con,
ça arrive.
Ça arrive surtout
quand on est en état d'ivresse
et qu'on est en train
de forniquer dans la bagnole
avec une Mexicaine
sur sa genou.
Ouais, à peu près.
Je ne sais pas exactement
la position
à laquelle elle était.
Mais j'ai le détail
de l'accident de voiture
qui est assez exceptionnel
surtout la suite.
Alors, bien sûr,
tu es ivre,
alors ton père,
tu fais l'amour
à une nana dans ta voiture.
Tu ne regardes pas forcément...
En roulant, donc.
En roulant.
Tu ne regardes pas forcément
à la couleur du feu.
Et ce con décide
de passer au rouge
au moment crucial.
assez sympathique et tout.
Donc, franchement,
tu passes le feu.
Heureusement,
enfin, malheureusement plutôt,
il y a une bagnole
qui arrive dans l'autre sens.
Et dans l'autre bagnole,
il baisait aussi.
Non, non, non.
C'était des échangistes.
C'était du randonnement
échangiste.
Non, non.
Alors, à l'accident,
un bon choc quand même.
Bien sûr, la nana,
pour faire l'amour,
n'a pas de ceinture.
Elle s'est retrouvée
dans l'autre bagnole.
Elle est éjectée
de la voiture.
De la voiture,
complètement à poil,
bien sûr.
L'homme, bien sûr,
complètement bourré,
sort à maman
de la voiture.
Elle se dit
je vais peut-être
me faire goler.
Ça ne va pas être terrible.
Il essaye de remonter
dans la bagnole.
Mais il s'aperçoit
que il ne sait plus.
Il se trompe de voiture.
Non, il ne se trompe pas de voiture.
Mais il n'arrive pas
à démarrer.
Bien sûr,
il se dit
je vais me faire goler
enfin un mexicain.
par un mexicain.
Goler par les policiers.
Vite, je m'en vais.
Vite, me casse aussi.
Et là,
il court à poil,
bien sûr.
Et décide de se planquer.
C'était pas...
Et la meuf
qui s'est fait éjecter,
elle va bien ?
Non, elle va bien.
Elle est morte.
Non, elle a un petit problème
crânien,
mais ça va mieux.
Si tu permets,
j'en aurai une à raconter.
Ah bah si tu veux,
tu peux la raconter maintenant.
Donc,
il sort de sa voiture
et il abandonne
bien sûr la passagère.
Elle était encore
sur le sol à l'époque.
Et il décide
de prendre la flûte
à pied.
Et là,
les policiers
l'ont pris en chasse,
bien sûr.
Et puis,
ils l'ont vu sauter
dans un buisson.
Normal,
jusqu'à là.
Le problème,
c'est que...
Avec un poil
dans un buisson.
C'est que
il avait
rampé
après le buisson.
Il avait tenté
de se cacher
derrière
un cactus.
Voilà,
il y en a beaucoup.
Aïe !
C'est là qu'arrive
le deuxième problème.
C'est qu'il était
encore nu comme un verre,
en effet.
Et pour pouvoir
bien se cacher
derrière un cactus
ou derrière un arbre,
il ne faut pas
se mettre
à deux mètres derrière
un copain.
Il faut plutôt se coller.
Quand tu es
en état d'ivresse,
tu ne t'en rends pas
forcément compte.
Il a voulu faire
l'amour.
De l'éloignement.
Surtout que je pense
qu'il a mal calculé
son truc.
Il a peut-être
trébuché dessus.
Et là,
ça tombe en plein dedans.
Un petit peu
un cactus.
un petit peu
comme lors de ta
dernière séance
d'acupuncture
lors de ton père.
Il s'est retrouvé
planté.
C'est un porc épique.
Il s'est retrouvé
planté contre le cactus.
Ce qui a d'ailleurs
arrangé
la police
qui a pu le repérer
assez facilement
grâce à des hurlements.
Tu es en train
de me dire
que le mec
s'est retrouvé
planté.
planté dans le cactus.
Et quelle partie
de son corps.
Ça n'existe pas.
Le mec,
il n'arrête pas
à se décoincer
du cactus.
Je crois qu'il n'a pas
essayé.
Je crois qu'il a hurlé.
Le flic lui est tombé dessus.
Bien sûr,
un flic mexicain
c'est aussi doux
qu'un champion
de UFC.
Et donc,
ils ont tous
sauté dessus.
Ce qui a fait
que ça a encore
un peu plus
créé de rapprochement
pour le cactus.
Le mec n'a pas
essayé de partir
à quatre pattes.
Il aurait pu
se faire passer
pour un parc épique.
Le fait salaire.
Pareil.
D'après les policiers,
ça n'a pas été
si facile que ça
d'enlever le cactus
quand même.
Et il y a
quelques aiguilles
qui sont restées
logées.
Bien implantées.
Alors en tout cas,
a priori,
ça a passé l'envie
à ce fuyard
de recommencer
son délit
de culbut
en pleine route.
De culbut voiture, oui.
Mais je crois
qu'il a eu une amende
22 000 dollars
d'amende.
C'est un peu dégueulasse.
Le Dr Phil avait
une anecdote.
Ah oui,
une histoire vraie.
Attends, le jingle.
Le jingle.
Je ne sais pas
s'il y a prescription
en fait.
C'est parce que
ça s'est passé.
Je suis.
Il y a plus de deux semaines
il y a prescription.
Tu peux y aller.
On va peut-être
avoir des...
Après tout,
c'est votre émission.
En 79,
ça s'est passé.
C'est bon.
Ça va.
Largement.
Voilà.
Enfin moi,
je l'ai su
et je pense que
c'est vrai
parce que c'est
une copine
qui passait aux urgences
au Pita d'Orléans.
Il y avait
à cette époque-là
et vous vous avez connu
peut-être
vous êtes peut-être
un peu jaune.
Enfin, je ne sais pas.
En 79,
on était déjà nés.
Oui.
Mais bon,
il y avait une série télé
avec une fille
qui s'appelait Chantal Nobel.
Là,
on est trop jeunes.
Chantal Nobel.
Ça a mis quelque chose.
Le nom de l'actrice
peut dire quelque chose
mais alors la série...
Il y a eu un travail
avec Sina de la route
en fait,
avec Sacha Distel.
Oui.
Alors en fait,
voilà ce qui s'est passé.
C'est que
elle était en train
de lui faire une pipe
dans la bailleule.
Il revenait
du Champs-Elysées
de l'émission de Drucker.
Ils allaient faire
le Sinka Racing Team
au circuit de Magy-Cour.
Et elle le suçait
et il était tellement bourré.
Il a loupé son visage.
Il s'est planté
et puis en fait,
les pompiers l'ont retrouvé
elle encastrée
dans le talon de bord.
Lui, il n'a pas eu
que des bleus à la tête.
En fait,
il a eu aussi
des trucs à la zigounette.
Sauf qu'elle,
elle a eu le crâne
complètement fracassé.
Mais l'origine,
c'est ça.
C'est à cause
d'une pipe
qui allait accident.
C'est dur à expliquer.
Où est votre sexe, monsieur ?
Dans sa bouche !
C'était limite ça.
Voilà un bon conseil
à tous les auditeurs
qui nous écoutent.
Vous pouvez faire des choses
dans votre voiture
mais garez-vous avant.
Évitez les Porsche,
les Ferrari,
les trucs.
Et les Simca, surtout.
Garrez-vous avant.
Il faut toujours
sortir la tête
de en dessous le volant
parce que ça ne le fait pas.
Oui, c'est vrai.
Pas d'herbe à gamit
prévu encore.
C'est pas comme ça
que ta loupée
était permis de conduire ?
Pas du tout.
D'accord.
Allez,
dernier oiseuf.
Amster in my ass.
Amster,
What a fucking
after in my ass.
Faut pas chercher
à comprendre.
On est novice.
Oui,
il y a toujours
une première fois.
C'est ce soir pour toi.
Bon,
allez,
je me suis dit
j'ai des invités
qui vont me parler
de cordage,
d'objets
un petit peu
particuliers.
Je me suis dit
je vais rechercher
un petit peu
ce qui s'est passé
comme insertion
dans ce milieu.
ce passe-oeuf.
Non,
je n'ai pas trouvé
exactement
des pratiquants
comme ça.
Tu en connais
sûrement plus que moi
d'ailleurs.
Oui,
une tour Eiffel
à l'envers
dans le cul
qui est retiré
aux urgences
de l'hôpital
par exemple.
Voilà.
Toi alors,
ton père,
je ne suis pas tout seul.
Mais une tour Eiffel
de quelle taille ?
Elle est réelle.
Ça ?
Ça.
Tu seras mon client.
On ne t'a jamais parlé
de l'histoire
de la corde à sauter ?
Oh !
Ah non,
oui,
c'était un des premiers.
Ah oui,
ça c'était un des premiers.
La corde à sauter
dans l'urètre.
Combien de mètres ?
Je ne sais plus,
mais en fait,
à force de faire
des va-et-vient,
il avait réussi
à faire un nœud interne.
Oh le con !
Il avait dû aller
dans le vétal
pour se débloquer.
Oui,
c'était un des premiers
numéros.
Alors,
tu t'en rappelles encore ?
Ah oui.
Non,
je ne vous parle.
J'ai vu
de l'ortie
dans l'urètre.
Oh !
Tu as vu ?
Oui,
j'ai vu.
Tu as vu ?
Ah oui,
d'accord.
J'ai vu la technique
pour la mettre
et c'était édifiant.
Et la technique
pour la retirer existe ?
En fait,
la dominatrice
avait une sorte de paille.
Elle avait glissé
l'ortie dans la paille.
Elle a mis la paille
dans l'urètre.
Elle a retiré la paille.
Et c'est resté ?
Et après,
elle a tiré l'ortie.
Ah putain !
C'est galant.
Et le mec
était attaché,
bien entendu.
Oui.
Ça se comprend.
On était là.
On était à 4 mètres
de la scène.
On a tout vu.
Et alors ?
Ça t'a fait
des frissons quand même,
non ?
Ah ouais.
Ok.
Non.
Je vous parle
de balançoire ce soir.
C'est un objet
qui est un peu
utilisé,
non ?
Le balançoire.
Les stylings ?
Oui,
des trucs comme ça.
c'est pas des balançoires.
Donc là,
quelqu'un s'est mis
tout le porté dans le cul.
Comment tu sais ça ?
Comment je le sais ?
Je me mets les photos
de vacances de Olivier.
Ah toi aussi ?
On part chlore.
Cap d'Ague,
tout ça.
Cap d'Ague.
Voilà.
Et puis,
vous devriez faire
une spéciale Cap d'Ague
dans le C4.
Ah bah,
ça va être dur.
C'est une émission
de 5 heures là-bas.
Entre ça et Porcorolle.
Alors,
il y a des dossiers.
Il y a des gros dossiers là-bas.
Alors,
c'est quelqu'un
qui habite
à la campagne
avec un beau petit jardin
et
comment on appelle ça ?
Un portique.
Classique,
jusque-là.
Le portique
avec,
vous savez,
comment on appelle ça ?
Le parcours
du singe,
deux petites balançoires
et le petit toboggan
derrière,
un côté.
Et puis,
c'est marrant.
C'est là où je m'inquiète
en général.
Il décide
de déloger
une des balançoires
qui est sur son portique
à l'extérieur
et de le mettre
à l'intérieur.
Dans une installation
qui commence
à aménager
avec sa femme.
Et puis,
dans cette...
Non,
attention alors,
ton père,
c'est pas encore là.
Et puis,
dans cette installation,
il met plusieurs objets.
Il y a
toute la série
objets classiques
de sa femme,
les gos de bichet,
les fistiliers.
Vibrants.
Ah oui,
non,
c'est pas la fistilière.
C'est un peu
le même principe.
Sauf que
la balançoire
était mal fixée.
Ah merde.
Il faut savoir
qu'il n'y a pas
des techniques
de fiselage
que pour
le shibari,
mais il y a aussi
des techniques
de fiselage classiques
pour attacher
une balançoire
à un plafond.
lors de ton père.
Et le problème,
c'est quand
on ficelle mal
la balançoire
et qu'en dessous,
il y a des tas de biens.
C'est un problème.
C'est un gros problème.
Surtout...
Oh la vache.
Je t'en expliquerai après,
t'inquiète pas.
Ça ne s'est rien passé.
Et donc,
forcément,
ce qui devait arriver,
arriva.
Clac !
Une corde lâche,
enfin un côté lâche,
la balançoire
se dérobe
sous le fessier.
J'ai un truc,
j'ai du mal
à se saisir dans cette histoire.
Il faisait de la balançoire
au-dessus de Godbichet,
je ne comprends pas.
Il était en train
d'imaginer une pièce spéciale
lors de ton père.
Avec le Godbichet
planté sur le coude
de la balançoire.
Il y avait mis d'huile
sur la balançoire.
C'est assez un peu...
La bête mesurait
37 centimètres.
Je t'en assure,
les 37 centimètres
ne sont pas rentrés
en entier
lors de ton père.
Je sais,
35 centimètres.
Heureusement.
Mais,
au premier moment,
une bonne moitié
a dû être retiré.
Ça donne envie
de le frapper aussi.
Vas-y,
vas-y,
n'hésite pas.
Rentrer avec violence.
D'ailleurs,
tu ne nous as pas tâché
Captain Vebb ?
Non,
mais ce n'est pas possible.
Je voulais que tu nous as
tâché Captain Vebb.
Je ne suis pas consentant
et ça va contre
la pratique du chibaride.
Mais s'il a de consentant,
c'est qu'il n'est pas propre.
Ah oui,
non,
mais c'est sûr.
Ah,
d'accord,
oui,
c'est ça.
Et donc,
un accident aux bêtes
de balançoire.
Je sens qu'il est partant.
De me faire attacher.
Moi,
je l'ai fait fouetter.
J'ai déjà tout fait.
Ah,
tu vois,
il est partant.
Dans cette cave.
Tu n'as pas eu
les passes à déton ?
Non,
ça par contre,
c'était presque.
Donc,
il s'est pris un gros gott
dans le cul pour résumer.
Voilà,
pour résumer,
c'est exactement ça.
Alors,
bien sûr,
il arrive,
je crois que c'est sa femme
qui l'amène à l'hôpital
pour retirer la bête
parce que la bête
n'étant pas rentrée
ni avec Vaseline ou autre,
enfin,
plutôt de manière
non consentante,
justement,
dans son arrière-train,
ça a causé
des troubles intestinaux
pendant plusieurs semaines.
Et il a fallu
quand même
une belle opération
pour retirer cet objet
d'un diamètre
assez conséquent
de son arrière-train.
Attends,
quelles sont les chances
pour que le mec
tombe de sa balançoire
pile-poil,
si tu veux,
sur un gommichet
de 37 centimètres
et pour s'enfoncer,
quoi.
Il y a une chance
sur 30 milliards,
quoi.
Je n'ai jamais dit
qu'il n'y en avait qu'un.
Ou alors,
c'était le truc
du Prince of Persia
avec des gommichets
tous les 5 centimètres.
Et même là,
si tu veux,
j'ai du mal à imaginer.
Il faut qu'il tombe droit,
quoi.
C'est vrai que
il y a une précision
là,
quand même.
Sans compter
qu'il faut forcément
qu'il n'ait pas
de soi à poil.
Mais bon,
ça,
c'est encore un autre.
Ah non,
il n'était pas habillé.
Ce n'est pas le principe
de ce truc-là,
c'est vrai.
Si,
tu n'as jamais fait
de la balançoire
au-dessus de Michel.
Non,
c'est vrai que
je pense qu'ils n'ont pas
dit la vérité.
Tu ne sais pas.
Tu penses,
s'ils n'ont pas dit
la vérité
aux médecins,
ça veut dire
que c'est encore pire.
Bah oui,
c'est sûr que
en tout cas,
c'est ce qu'il y a été
raconté.
C'est vrai que
ça semble tellement normal.
Je faisais de la balançoire
au-dessus d'une fois
de Michel
et malheureusement,
j'ai glissé.
Tu ne peux pas imaginer
les choses
quand tu as des copines
qui bossent aux urgences
comme ça,
qui te racontent des copines.
Si,
justement,
je suis sur un forum
qui est un esthétique
du post-pacité.
Tu as fait un bouquin ?
Si,
si.
Une fois comme ça,
c'est pareil,
mes copines m'avaient raconté
c'était un vendredi soir,
il y a des pompiers
qui arrivent aux urgences
d'Orléans-la-Source
et puis ils étaient
morts de rire.
Donc,
à l'époque,
ils avaient,
je ne sais plus,
des J7 ou des J9
et puis ils commencent
à se mettre à cul
aux séries d'urgence
mais les mecs,
ils étaient écroulés de rire.
Ils ne comprenaient pas.
Les infirmières attendaient
et quand ils ouvrent les portes,
toujours les pompiers
morts de rire,
ils sortent un brancard
et puis il y avait une nana
qui était couchée
sur le brancard
avec une couverture
et puis une grosse bosse.
On se disait,
putain,
mais pourquoi ils rigolent ?
Une femme enceinte
qui arrive,
machin,
truc et tout.
Et quand ils ont
enlevé la couverture,
c'était un berger allemand
qui était collé
à la bonne femme
parce que le chien
a failli contraction
et puis le chien
ne pouvait plus se décoller
disons que bon,
il y a le côté
très marrant de la chose
parce qu'il faut
faire une action quand même.
Puis le côté moins marrant
c'est qu'il faut appeler
la police quand même
parce que c'est un délit.
Ah oui,
bien sûr.
Bien sûr.
Donc elle était doublement
enquiquinée la bonne femme.
Ça s'est retrouvé.
Et là,
c'est ce qu'on appelle
un flagrant délit pour le coup.
Le berger allemand
a témoigné devant le tribunal.
Il a levé la patte.
Oui, je le jure.
Je suis l'amant.
Un classique,
un classique.
J'étais d'accord.
Mais des concombres,
des carottes,
des trucs,
c'est monnaie courante.
Tout le panier de l'aménageur
y est passé.
Ça arrive.
Ça arrive,
ça arrive.
En tout cas,
Koko,
on te remercie
pour cette histoire.
Insolite,
s'il en est une.
Je vous en prie,
je vous en prie.
On va remercier
une anus sorimélis.
Ah oui,
c'est ça.
On va remercier
Dr Phil,
Olivier,
d'être venu.
Merci Dr Phil,
merci Olivier.
Il vous remercie
de nous avoir raconté
tout ça.
C'était très intéressant.
Donc on te retrouve
sur bondage-addiction.net
Voilà.
On peut t'envoyer des messages
et tu trieras.
J'accepte les tickets
restants.
C'est bien.
Et les paiements en liquide.
Rappelons-le.
Toi aussi Olivier,
tu acceptes
les paiements en liquide.
Il y a quelqu'un
qui a bizarrement
qui m'avait envoyé
un message en disant
c'est Olivier,
je le reconnais,
ça va me dire quelque chose.
Je ne vois pas du tout
de qui tu parles.
C'est la première fois
qu'il passe dans l'apéro.
Ça c'est vrai.
Bref,
nous on va se retrouver
la semaine prochaine.
La semaine prochaine,
on va recevoir
si je m'appelle bien
Yomgy
qui vient de venir
nous parler de BD
puisqu'il est dessinateur.
Je ne le connais pas en fait.
Tu ne le connais pas.
On parlait du BD SM
au BD.
Tu pourrais le connaître.
Ils réduisent les équations.
Voilà,
je ne comprends pas.
Chambre noire,
chaise soleil et tout ça.
Voilà, exactement.
Ce n'est pas du tout
quelqu'un qui fréquente
Trick Track, etc.
Bref,
donc on parlera BD
évidemment.
D'ici là,
écoutez,
comme d'habitude,
chaque semaine,
allez voter sur iTunes.
On va mettre 5 étoiles,
bien sûr.
Bien sûr.
Choc et toi.
Évidemment.
Et puis,
vous sachez pas ce concert
car il en reste quelques-unes.
Profitez-en.
Surtout si vous êtes des filles,
les mecs,
vous pouvez vous en passer.
Ouais,
on s'en moque.
Essayez-nous-en un peu.
Avec des culottes en coton.
Ah oui,
voilà.
Et envoyez vos culottes en coton
alors ton père.
C'est pas Diffel
qui a dit qu'elle viendrait...
Comment ça,
son truc là ?
Son truc de déguisement là ?
Ah oui,
le Pet...
Pet Play.
Tu connais ça,
le Pet Play ?
Ouais,
Pet Play,
mais il n'y a pas besoin de tenue
pour faire Pet Play.
T'as le Doggy Style aussi,
c'est pareil,
des choses comme ça.
Après,
tu as des costumes,
c'est plutôt
Zentai,
Pony Girl.
C'est la combi intégrale à Zentai.
Ah,
Pony Girl.
Avec les morts,
les machins,
les sabots,
la tenue.
Alors tiens,
dans le truc insolite,
je termine par ça.
Ah bah dis,
vas-y.
Enfin,
je ne sais pas si ça se fait encore,
mais il n'est pas tous les ans,
à Brighton,
en Angleterre,
t'avais un week-end
de course de Pony Girl.
Mais les vraies courses
comme les courses de chevaux
et puis concours complet.
Et tu pouvais parier.
Ouais,
tu pariais,
tu jouais de l'argent
et elle dormait
dans des stalles
comme les chevaux.
Oh la vache !
Putain,
mais quelle merveille !
Ils sont forts ces Anglais.
C'est quelle date ?
Bah c'est au printemps,
c'était avril,
mai.
Merde.
C'est passé.
Immédiatement chercher
contre le pays.
On ira l'année prochaine.
Allez,
Captain,
reprends la main de ce podcast.
Bon bah oui,
du coup,
on se retrouve la semaine prochaine.
On vous a déjà tout dit,
on va encore une fois
vous remercier d'être venus,
d'avoir passé avec nous
si longtemps,
d'avoir parlé de tout ça.
On a pris plein de choses.
Et puis,
que dire d'autre ?
Ça va ?
C'est pas trop fétillé ?
Non, c'est bon.
C'est bon.
Ça tombe bien.
Merci Josiane aussi,
qui a fait...
Oui, Josiane.
Quitte vraiment que c'est Josiane.
Avant de partir,
on va fouetter un peu
leur ton père,
parce que...
Allez,
prends ça !
Aïe !
Et une fois que les micros
seront au terrain,
nous allons saucissonner
Captain V.
Oui, bien sûr.
Je peux tester ça.
Je vais plutôt aller dormir.
Allez,
à la semaine prochaine.
Bye bye,
les amis,
votez pour nous sur iTunes,
mettez-nous 5 étoiles.
Exactement.
Allez,
et à la semaine prochaine.
Ciao, ciao.
infinite glutes !
Sous-titrage ST' 501
L'apéro du Cap D
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine