Les exploits de quatre chevaliers solitaires dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des candides, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
Ok, piste. Destination, la route du pignon.
Vous avez demandé la route du pignon.
Non, non, non, non, du pignon, pignon, plus aux ailes.
Vous avez demandé la route du tronion.
On s'en fout quoi cause.
Démarre !
Leur seul carburant, ton pignon.
Dans un nuage de kérosène, quatre siwes cachent le soleil.
Mais oui, c'est lui, c'est le k-té.
Le k-té.
Dans leur voli d'étinceulant, voyage au pays de nos ailes.
Promesse d'un futur peu brillant.
C'est normal qu'il y ait pas de 5 sur sécurité.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça pédit le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Ils ont tout support.
Sur la route en feu, ce sont des ronds.
Les armes et les îles frais.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du k-té.
En regard à droite, c'est l'avantage du succès.
En regard à gauche, la pyramide de Ponzi.
Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
C'est Patrick.
Le regard vif, l'œil à serrer.
Les mains crispées sur le volant.
Le pied à fond sur le plancher.
Sur le bitumine font la loi.
Bourse à l'air et cheveux au vent.
Encore plus loin, toujours tout droit.
Y'a rien à tourner.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça pédit le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Ils ont tout support.
Sur la route en feu, ce sont des ronds.
Mais jamais ils ne frais.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du k-té.
Putain, ça fait 11 ans qu'on roule.
On arrive bientôt.
C'est vrai qu'elle est longue, la route du pognon.
Mais accélère !
T'as remercé quelqu'un, eh qu'un con.
T'inquiète pas, ça connard.
La perro du k-té.
Regardez, c'est un peu de fénard.
Mais non, c'est Stéphano qui...
Le perro du k-té.
Putain, on a une lave et sonique !
C'est le bruit d'air, ils sont...
Le perro du k-té.
Oh la vache, y'a du monde sur la route du pognon !
Il est où, la touroute ?
Oh, on est nombreux !
Et salut les tipeurs !
Nous voilà à nouveau pour un nouveau podcast.
Nous sommes le 25 juin.
Encore, il n'est pas encore minuit.
Mais on a déjà commencé un peu en retard.
Et ce soir, c'est un nouveau live.
C'est le numéro 304 de l'apéro.
T'es incroyable !
C'est incroyable.
Et surtout, ce soir, nous ne sommes pas seuls,
puisque nous recevons...
Non, nous avons des invités !
Et pas n'importe qui !
On a réussi à en attraper !
Non, non, n'exagérez pas.
J'ai l'habitude de venir.
Ce soir, nous recevons Milena et Jonas.
Salut à tous !
Et vous travaillez où ?
Chez Tipeee !
C'est une sorte de mise en abîme
que nous apprécions assez.
J'ai compris que vous vouliez absolument venir
pour nous parler d'un projet Tipeee en particulier
qui vous tient particulièrement à cœur.
Le nôtre, bien sûr !
Évidemment !
Tout à fait.
En tout cas, on va parler longuement de Tipeee tout à l'heure
lors de la rubrique de l'invité.
Mais justement, pour savoir de quoi on va parler ce soir,
alors ton père va faire son tour de table comme d'habitude.
Mais oui, le tour de table, effectivement.
Alors, on va commencer par...
Attends, nous avons David aussi !
Ah oui !
Ils ont sorti le vieux du placard !
Tu fais quasiment partie des meubles maintenant.
Quelqu'un a dit un truc très intéressant.
On a fait beaucoup d'émissions musicales
et quelqu'un nous dit que la prochaine émission musicale,
ce serait peut-être les défaites de la musique.
Ah oui !
On a le bistro du cœur aussi,
ils sont programmés depuis longtemps.
C'est pas faux, c'est pas faux.
Alors, un podcast exceptionnel,
un sommaire fabuleux,
de la qualité à tous les niveaux.
On va commencer évidemment par la rubrique
les news high-tech.
C'est, en fait, comment vous expliquez ça ?
C'est là où tous les journalistes
dans l'informatique viennent chercher
les informations,
les analyses pertinentes.
C'est nous, c'est certain.
Vous allez être impressionnés,
vous allez être éblouis.
S'en suivra un invité de marque
qui est venu à la demande de Tipeee.
Il paraît que Bernard sera là ce soir.
Alors, Nanartipi, Bernard Tipeee
sera là ce soir.
Alors, vous le connaissez bien.
Ah bah oui !
Puisqu'il travaille au Trois-de-Pont,
il est actionnaire en partie.
Voilà, et il sera accompagné
visiblement aussi d'un de ses amis,
un artiste.
Oui.
Ah bon ?
Mais c'était pas prévu le programme ça ?
Oui, il est accompagné d'un ami
qui s'appelle Enrico Gracias.
Voilà.
Ok.
Ça va être sympa.
Ça va chanter.
Aucune rubrique qui s'annonce
haute en couleur.
Voilà.
Après, si vous avez réussi à passer
ces deux rubriques,
ce sera particulièrement douloureux pour vous.
On va parler de vous.
Déjà de vous deux,
de votre parcours,
et puis de votre maison
là où vous travaillez,
c'est-à-dire Tipeee.
Pagnon !
Décad, Décad.
Décad.
Sauvez les éparances quand même,
tout de même.
C'est vrai, ça va.
Et s'en suivra la rubrice star
de l'apéro du capitaine,
celle pour laquelle les gens viennent
en réalité.
c'est évidemment le...
Oiseuf !
Ah, c'était à voir.
C'est l'oiseuf ou pas ?
Oui.
Ah, tu verras, tu verras.
C'est bien.
C'est sympa, c'est sympa.
Ça se chante aussi.
C'est une rubrique qui passe toute seule.
Oui, ou pas.
Alors que, pour bien commencer
et tranquillement et péniblement
cette émission,
il est peut-être au temps
de s'arrêter sur nos cadeaux !
Tout à fait.
Pas de sous-sous dans la pognon !
En ce 25 novembre,
j'ai dit 25 juin tout à l'heure,
ce n'est pas l'alcool,
c'est juste la fatigue, je pense.
Donc, effectivement,
on n'aura pas de tickets.
Ni resto, ni tickets à grater.
Mais nous avons quelques bouteilles.
Alors, ça,
je crois que c'est pour l'ordre de ton père.
C'est un petit paquet.
Ah, ça, c'est pour l'ordre de ton père.
Tiens, attrape.
Hop !
Voilà.
Où les gobelets ?
Alors, pendant qu'il dit ça,
moi, je vais remercier Simon...
Ah, c'est pour moi, ça.
Clochard, non, Docker,
de son état, pardon.
Simon Cloch, excuse-moi.
De son état.
Le C, le L me...
Enfin, le D me faisait penser à un C et à rien.
Toutes mes excuses Docker, donc,
de son état.
Merci, Simon,
qui nous a offert des chocobons.
C'est gentil.
Vous aimez les chocobons ?
C'est sympa.
Ah, ouais, ouais, carrément.
Ah, bah...
Les invités d'abord, en fin de cause.
Alors, je remercie de mon côté,
Bertrand,
qui est un inconditionnel
de mes chroniques juridiques.
Et je le remercie
pour ce petit paquet de tic-tac.
Attends, il a mis un message à la fin.
Ah, bah oui, je l'ai vu,
je viens de le lire.
Non, tu l'as pas lu en entier.
Ah, ton courage et ta patience
avec les clochards du web
sont une source d'inspiration.
Il a raison.
Il a dit ça à toi ?
Oui, à moi.
Alors, nous avons Jérémy
qui est passé du domaine Dupras,
qui nous a apporté une bouteille
de monacus.
Oh, je l'ai un meilleur.
Et il nous dit,
on monte pour le plus grand apéro.
Effectivement,
parce qu'il y a un projet,
il faudra que je vous en parle,
le plus grand apéro du monde
qui se prépare quelque part,
on s'en voit.
Dans le monde.
Voilà.
On s'en voit.
On a des raclettes.
Voilà.
Ils veulent qu'on vienne faire un live.
Alors, j'aurais dit,
ça risque d'être compliqué,
parce que c'est début juillet
et j'ai peur qu'on ait
d'autres trucs de prévu en même temps.
Mais si on peut venir,
on viendra, bien sûr.
Est-ce que là-bas,
on dit Savoie ?
Et toi, Savoie ?
Enfin !
Bref.
Un petit message.
Peut-être de l'autre côté,
Captain Web.
Là où il y a marqué
« Salut, bande de connards ».
Oui, je sais,
mais là, est-ce que je lis
sa signature de...
Il a mis qu'un N à Conner.
Il a même écriture que toi.
C'est vrai.
J'ai une écriture qui est pire que ça,
malheureusement.
Donc, salut, bande de connards,
je vous écoute depuis près de deux ans.
Je vous offre cette offrande.
Une bouteille de Captain Morgan,
j'imagine.
Oui, Captain Morgan.
Ah, merci.
Alors, tu sais que la particularité
de Captain Web,
c'est qu'il ne sait pas
ce que c'est qu'une minuscule.
Il écrit tout en majuscules.
Oui, c'est vrai.
C'est vrai,
parce que c'est la seule façon de me lire
parce que si j'écris en minuscules,
tu n'arriveras pas à me lire,
en fait.
C'est pour ça.
Voilà.
Mon préféré,
j'ai écouté tous vos palettes,
plus ou moins,
surtout le 38.
Ah, merde.
Voilà.
Merci à toi.
Merci beaucoup, l'ami.
Merci beaucoup.
C'est tout pour les cadeaux,
ce qui est un peu une déception
parce que c'est vrai que...
Alors, merci à tous.
C'est vrai que si on pouvait avoir
des tickets à gratter,
ça allait.
Merci quand même.
Des tickets à restos,
ça fait longtemps.
Et chez Tipeee,
vous n'avez pas pensé
à lancer des trucs à gratter ?
Non, mais c'est une très bonne idée.
Hein ?
On en parlera dès demain.
On a plein d'idées,
si vous voulez.
On est là pour faire un mois.
Je ne sais pas, Captain.
On va faire un briefing.
J'ai l'impression
qu'il y a une petite érosion
quand même dans le...
Est-ce que c'est le Tipeee,
justement,
qui draine tout leur argent
et qui fait qu'il ne vous envoie
plus de cadeaux ?
Je ne sais pas.
Je ne comprends pas.
Vraiment,
c'est un peu la déception.
On ne peut pas le cacher.
Mais bon,
on recevra beaucoup plus de trucs.
J'en suis sûr.
Comme on est au début de l'émission,
est-ce qu'on lance, Captain,
puisqu'on parle sous,
est-ce qu'on lance maintenant...
Alors,
peut-être un petit encart publicitaire
Vraiment,
il me semble que la créature
au bout de cette cave
a un spectacle prévu après-demain.
Il se le vend tellement bien.
Alors,
vous allez voir,
parce que je produis,
soi-disant,
ce spectacle.
Et donc,
Manox,
il ne sera pas seul.
Il sera accompagné
d'un autre comique de qualité
qui s'appelle Léopold.
Voilà.
Et vous ne serez pas à Paris.
Non.
Où ça ?
À Lyon ?
Mais non.
Alors,
ça ne concerne que l'État.
Bourg-les-Valances !
Comme ça !
Bourg-les-Valances,
au café-théâtre Bourg-les-Valances.
Ça ne concerne que les 211 personnes
qui sont à l'État
parce qu'ils n'auront pas
le truc avant.
Mais,
si vous êtes là
et que vous êtes dans le coin,
etc.,
venez nous voir à 20h.
C'est surtout si vous avez
des amis qui habitent
Bourg-les-Valances
ou la région.
Alors,
c'est quelle région,
Manox ?
C'est dans le sud, ça ?
Je ne sais pas
quel est le nom de la région.
Bourg-les-Valances.
Mais,
en tout cas,
c'est là-bas.
l'Uber-Copter.
L'Uber-Copter.
C'est ça.
Alors,
Bourg-les-Valances,
c'est à côté de Valances,
donc ce n'est pas compliqué.
C'est bien.
Jusqu'à là,
c'est pas...
C'est l'un sur la géographie
tonneur.
Dans la Drôme.
Oui,
c'est là où il y a eu
plein d'eau,
où c'est complètement inondé,
ça se trouve ton...
Tu vas faire ton spectacle
les pieds dans l'eau.
Il suffit juste
de changer une voyelle
pour que ça fasse le drame.
Ah oui,
c'est pas faux.
C'est ça.
Donc,
c'est dans deux jours,
Manox.
Vous avez d'autres dates
après prévues ou pas ?
Non,
pour l'instant,
non,
parce qu'on s'est dit
qu'on allait souffler un peu.
C'est la tournée nationale.
Il faut attendre le début de l'année,
là.
On va attendre la grésilée.
Oui,
enfin,
on va se nourrir du voyage
à Las Vegas
pour...
Déjà,
peut-être qu'il va faire
une scène aux US.
Voilà une magnifique transition.
Tout à fait.
Pourquoi ?
Parce que,
évidemment,
peut-être que vous n'êtes pas au courant,
mais nous avons un magnifique projet,
un projet vraiment journalistique,
je crois qu'on peut le dire.
Voilà,
que de vrais pros se devaient
d'aller au CES.
Ça fait dix ans qu'on en parle.
Nous y serons à partir du 6 janvier.
Et,
évidemment,
car les temps sont durs,
il faut bien le dire,
nous avons créé une page Tipeee.
Oh !
Alors,
comment ça marche ?
Expliquez-nous,
les gens de Tipeee,
comment est-ce qu'on fait
pour donner de l'argent
à l'apéro du Capten ?
C'est très simple,
on se rend sur la page Tipeee du Capten.
Tipeee.com
slash
ADC Vegas.
ADC Vegas ?
Non, ADC Vegas.
ADC Vegas.
Et là,
c'est très simple,
en fait,
on choisit la somme qu'on donne,
on clique sur Tipe,
on rentre son mail.
Excuse-moi,
parce que je suis
un auditeur lambda.
Allez,
dis-nous.
Quand tu dis on choisit la somme,
c'est-à-dire,
combien de chiffres ?
Minimum 2 ?
On est d'accord ?
Non,
c'est minimum 1 euro,
en fait.
Mais on avait dit
que vous ne disiez pas.
C'est pas très cher.
C'est ouf.
En revanche,
on peut donner
jusqu'à 3,
4 chiffres.
Ah oui,
c'est ça.
Il n'y a pas de limitation.
Non,
il n'y a pas de maximum.
Il n'y a pas de maximum.
10 millions,
un milliard,
on met un milliard.
Est-ce qu'on ne ferait pas
à KFNV ce soir
un fil rouge
sur l'auditeur
qui pour le prochain ?
Ça y est,
l'auditeur qui commence là.
Moi,
j'ai un autre film.
La plonge de somme.
Il y a peut-être même
un record à battre
historique de chez Tipeee.
Ah oui,
tu ne nous dis pas,
on va attendre la fin d'émission
à voir combien ils ont tippé.
Et on va voir
si nos auditeurs
sont quand même
parmi les best-ofs.
Quand vous êtes tipeur
pour l'ADC d'As Vegas,
ce n'est pas n'importe quoi
puisque en échange,
vous avez les Vegascasts
qui sont...
Des émissions audio
de qualité.
Voilà.
Courte,
mal montée,
mais vous avez quand même
quelque chose en échange.
C'est quand même bien.
C'est quand même pas mal.
C'est pas mal.
C'est pas rien.
Voilà,
c'est pas rien.
Mais on est exclu surtout.
Oui,
personne d'autre les ADC Vegas,
c'est uniquement un truc,
c'est un contenu spécialement fait pour ça.
Ce qui permet en plus
non pas de vous prendre de l'argent
une fois par mois,
mais deux fois par mois
puisqu'on en sort deux.
Et le mois prochain,
décembre,
c'est la fête
puisque comme c'est Noël,
il y en aura trois.
Il y en aura trois.
Donc,
on vous a prévenu
dans le dernier cast,
on vous a prévenu dans la news,
donc ne soyez pas surpris,
retirez vos trucs
si vous ne voulez pas être taxé.
Non,
on coupe ça.
Vous mettez une limite,
je crois qu'on peut mettre une limite.
Non,
tu peux mettre une limite
au nombre de fois
que le créateur chaque mois
va publier un contenu
et déconquisez.
Mais pareil,
ne déconquisez pas ça.
La bonne limite,
elle est à 10 par là.
C'est pas mal.
Oui,
voilà,
10 fois,
c'est pas mal.
Bon,
bref,
en tout cas,
je crois qu'on a fait un peu le tour.
On a bien vendu nos faces,
c'est bien vendu.
Bien sûr,
vic.captainweb.net
pour devenir un verrier important de connard.
Et si vous achetez des t-shirts,
c'est shop.captainweb.net ?
D'ailleurs,
on va en sortir du pognon
de chez machin là.
N'oubliez pas,
il y a encore des gens
tout.
Allez aussi sur le Patreon.
Il y a aussi
le litchi donne argent.
Ah oui,
le litchi,
également le litchi.
Les pages litchi,
bien sûr.
Le litchi donne argent,
ça y est,
ça s'est arrêté.
C'est clôturé ?
Ah bon ?
Je crois pas qu'il puisse donner encore.
C'est dommage.
Mais attention.
Tu peux augmenter la date après.
Il y a peut-être une suite.
Bon,
bref,
allez.
Sur ce,
je pense qu'on a assez fait
d'amendicité pour ce soir.
Mais non,
je rajoute.
Oh merde.
On part à Vegas,
on a besoin de matériel de qualité.
Oh merde,
j'avais oublié.
On a besoin de matériel de qualité
pour vous faire du reportage,
pour vous faire des photos,
pour vous faire des films
et vous envoyez tout ça
au moment où on y sera.
Et donc,
tout ça coûte très cher,
Captain Webb.
Lors de ton père,
tu es d'accord,
ça coûte une fortune.
On est à court là.
Et donc,
j'ai proposé au Captain
de faire quelque chose
d'assez exceptionnel
parce que si vous avez envie
de vous offrir
une relique,
un petit peu de l'apéro,
un petit bout du Captain Webb,
un vrai bout du Captain Webb
et vous allez avoir
la possibilité d'aller sur Ebay
et d'enchérir.
Pourquoi, Captain ?
Pour un magnifique ordinateur.
C'est une relique.
Non,
c'est honnêtement
une relique de l'apéro
puisque c'est un des premiers
ordinateurs qui a été utilisé ici
pour,
alors pas pour enregistrer,
mais en tout cas,
qui moi me servait de support
pour lire mes nombreuses news
copier-coller.
Et de sous-boc.
Et de sous-boc aussi,
c'est vrai.
C'est vrai que je crois
que si le clavier était mort,
est-ce que tu as remplacé le clavier,
David ?
J'ai remplacé le clavier,
j'ai remplacé la batterie,
j'ai réparé un certain nombre
de choses qui...
Je crois que c'est parce que
j'avais renversé de la bière dessus.
Probablement que le...
Non,
mais il y avait des touches
qui manquaient aussi.
Oui,
parce que j'avais peut-être
renversé autre chose
qu'il y a de la bière dessus.
Bon, bref.
Mais surtout,
ce qui est amusant,
c'est que sur les côtés du clavier,
il y a des marques d'usure.
Ah bah oui.
C'était paumes
qui sont restées incrustées
dans le plan.
Il y a de l'ADN du Capitaine Web.
C'est clair.
C'est-à-dire que si,
comme Marc Hammond,
vous avez un réplicateur ADN,
si vous achetez cet ordinateur,
vous pourrez vous faire
un clone du Capitaine Web.
Alors,
les enchères commencent
à 1 euro.
C'est pas grave,
on va bien renverser
dans un cave,
c'est classique.
On va essayer
de faire monter
un peu les enchères,
Capitaine.
Oui,
je t'ai envoyé un mail
avec le lien
du Yvesque
que tu peux partager
et je viens de faire un tweet.
C'est génial.
C'est quelqu'un
à une servite ?
Est-ce que je viens ?
Je viens de...
Oui, tiens,
regarde, regarde.
Ah, mais génial, merci.
J'avais renversé mon café,
moi de toi.
Ah, voilà.
Elle est bien,
votre bière ?
Oh, merde.
Mais qui c'est
qui les a remulés comme ça ?
Oh, merde.
Ça, c'est Manox encore.
Oh, le fond des grands de la mort.
C'est la cata,
c'est la licorne,
c'est la cata.
Voilà, alors,
j'ai tweeté,
vous pouvez retweeter
et donc tenter
de vous offrir
l'ordinateur original
du Captain Web.
Le premier.
On en a encore deux après.
Allez-y, allez-y, allez-y.
Et donc,
c'est celui
qui a probablement
le plus servi
pendant l'apéro.
Tout à fait, oui.
Et surtout,
il est en très bon état
quand même de fonctionnement.
Oui, parce que
tu l'as retapé entièrement.
Ah oui,
et vous allez...
Alors, attendez,
il y a des choses cachées
dans le disque dur.
Il y aura des bookmarks
sélectionnées par Captain
et il y aura des choses
cachées dans le disque dur
à vous de les retrouver.
C'est pas des liocuts,
rassurez-vous.
Et des choses
qui vont intéresser
les fans de l'apéro.
Voilà.
Quelqu'un dit sur le chat,
c'est curieux,
ça sent l'arnaque.
Je ne vois pas pourquoi,
mais du tout.
Mais pas du tout.
Vraiment, les gens.
Absolument.
Il y a aussi quelqu'un
qui nous fait remarquer
en un an,
il n'avait encore jamais
fait eBay.
Toujours de l'innovation.
Exactement.
Merci.
On innove en permanence.
C'est le marathon
du financement participatif.
Exactement.
Le financement tout court,
d'ailleurs.
Attendez,
c'est pas fini.
On aura d'autres choses
d'ici à fin.
Oui, d'ailleurs,
ça fait 20 minutes
qu'on essaie de vendre nos fesses.
On va peut-être faire un podcast.
Je vends un caleçon
de Lord Ton Père
qui date de 1998.
Un euro.
Spécial Coupe du Monde
où il était très content.
Voilà.
J'envoie le lien
sur le chat,
comme ça vous pourrez
aller encherir.
Allez encherir.
Moi, j'ai mon pronostic
concernant à combien
il va partir.
J'en ai un,
c'est 20 balles.
Cet argent servira
à rembourser
le matériel que j'ai acheté
pour partir avec eBay.
Bon courage, mon ami.
Allez, les amis.
C'est parti.
Il est l'heure
d'enchaîner,
de taper dans l'analyse fine,
c'est-à-dire
les news high-tech.
Internet,
gadget USB,
lacta,
stop-apipa,
un mode choisi des gueurs,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenel,
Yahoo !
Toute l'actualité
de toutes les news
de l'arbre du moment
avec Lord Ton Père
et Captain Weir.
avec des spécialistes reconnus
dans le monde du high-tech,
Quaco,
Emmanuel,
Mano,
c'est les news high-tech,
avec Captain Weir,
Lord Ton Père.
Captain Weir.
Alors j'ai quand même une bonne nouvelle,
c'est que malgré la bière enversée dessus,
je vois encore ce que j'ai écrit
et ça c'est toujours bien.
C'est formidable.
Petite,
vite fait,
petit brief,
vous avez plus ou moins écouté les apéros,
donc on commence toujours traditionnellement
par une rubrique news tech
pour s'échauffer un peu,
où on parlera de la technologie
de ces deux dernières semaines,
ou des trucs pluvieux d'ailleurs.
Voilà.
Vous êtes des spécialistes de la high-tech ?
Pas vraiment.
Moi j'ai un diplôme là-dedans,
c'est une vaste blague.
Moi j'avais un 33-10 jusqu'il y a un an.
D'accord,
mais c'est très bien.
Oui,
j'adorais ce téléphone
et là je me suis résolu au smartphone,
je ne suis pas très branché tech en fait.
D'accord,
mais ce n'est pas grave
parce que même nous-mêmes
qui n'avons que très peu de connaissances dessus,
on arrive à en parler pendant des heures.
On compte sur vous pour participer.
C'est moi qui commence donc.
Mais évidemment,
tu ne peux pas.
Ça fait de plus d'un,
Qu'il y a une merde !
Quelque chose qu'on n'a pas fait encore cette saison,
je crois.
Ça fait depuis 11 ans que tu commences
Newsy Tech.
Depuis 11 ans.
Oui,
mais je me suis dit peut-être
que tu me prends de la main.
Encore une question.
Peut-être.
Bon,
bref,
on va parler,
ça faisait quelques semaines
qu'on n'avait pas parlé,
d'Elon Musk,
bien sûr.
On a nos idoles,
on a nos icônes,
il y a eu Maggiacé,
la fusée qui explose,
la bagnole.
Non,
ouais,
la bagnole,
le Cybertruck.
Eh oui,
nous étions là,
samedi soir,
à nous gaver de pizza
devant la télévision,
Captain.
D'ailleurs,
on a battu un record
puisque à trois,
nous avons mangé 60
kick and kick.
Oui,
c'est trop.
même le mec
que je connais bien
de Demilio
semblait impressionné
par ces gros tas trucs
qui les vendent
par boîte de vin.
C'est surtout
que la jeune femme
qui servait les boîtes
n'avait pas compris
que tout le truc
était pour nous.
Oui,
c'est vrai que
toute l'étagère
était effectivement à nous.
Elle commence par nous
amener une pauvre pizza
et un truc de kick and kick
et non,
non,
regardez bien,
l'étagère complète
est pour nous.
Elle avait l'air
désespérée.
Ah merde.
J'ai senti du dépit
dans son regard,
effectivement.
Bref,
en tout cas,
on n'a plus
comme cela
regarder une rediffusion.
On a regardé déjà
le défi de Matt Stoney
qui a mangé
combien de...
Non,
100 gants.
Des waffles.
Ah,
des waffles,
oui.
120 waffles
en 15 minutes.
Oui,
en bout,
oui.
100 waffles
en 15 minutes.
C'était impressionnant.
C'était sale.
C'était sale,
oui.
Ça reste dans le domaine
du high-tech,
d'un côté,
parce que c'était sur YouTube.
Bon,
bref,
en tout cas,
le cyber-truck,
c'est la grande nouveauté
de Tesla.
J'en veux un.
Alors,
ça a été présenté.
Ça s'est vendu
comme des petits pains.
Alors,
justement,
il y a plusieurs choses
à dire dessus.
Déjà,
la description,
vous l'avez vu un peu ?
C'est une voiture
qui ressemble à une voiture
sur PlayStation 1,
c'est ça ?
C'est ça,
exactement.
Oui,
je l'ai vu.
Donc,
effectivement,
c'est,
pour ainsi dire,
anguleux.
Je crois que c'est le terme exact.
C'est gros.
Pourquoi c'est aussi anguleux ?
Elon Musk l'a expliqué.
C'est parce que,
en fait,
c'est fait d'un métal,
le même métal
que le spaceship,
donc ils sont en train
d'essais construits.
Ça n'est pas rassurant.
Et,
a priori,
ça se plie très très mal.
Donc,
du coup,
il a dit,
on a fait du truc carré,
ce qui ne doit pas être
trop dur à produire.
Donc,
effectivement,
le design divise un peu.
Beaucoup de gens
en trouvent ça moche.
C'est un petit côté vintage.
Oui,
moi,
j'aime beaucoup.
C'est un côté rétro-futuriste
assez étrange.
On dirait la Starcar
de la Starfighter.
Précisons que c'est un SUV,
limite 4x4,
avec un énorme...
C'est plus que limite,
c'est un 4x4 SUV.
Et très haut,
avec des grosses,
grosses roues.
C'est du pixel art.
C'est amphibie ou...
Non,
je ne sais pas.
Ah,
bonne question.
Vu le poids du métal,
il a mon ami,
il coule et pique le truc.
Puis,
il y a des batteries,
alors tu vas t'électrocuter
en plus de couler.
Alors,
évidemment,
c'est électrique.
C'est électrique,
bien sûr.
Alors,
le truc à voir,
c'est qu'il y a une...
Alors,
ce n'était pas la meilleure
présentation qu'il ait fait
Elon Musk.
Elon Musk,
ce n'est pas Steve Jobs.
Quand il présente les trucs,
c'est un peu cache.
Alors,
déjà,
il y avait cette espèce
d'ambiance à la Mad Max
avec tous ces mecs
habillés en noir
avec des plumes.
C'est assez étrange.
C'est une bagnole de Prepper.
Voilà,
ensuite,
oui,
c'est une bagnole
clairement de Prepper.
Après,
il t'expliquait qu'effectivement,
tu pouvais tirer sur la bagnole
sans que les occupants
à l'intérieur ne risquent rien
puisque c'était super blindé
et que les vitres
étaient aussi blindées.
Pas déstruquables.
Là,
c'est le drame
puisqu'ils ont fait le test
et en direct,
ils ont pété les deux vitres
avant du truc.
Pire présentation du monde.
Ah ouais,
il était très gêné.
Mais bon,
il se marrait.
Alors,
à tel point que le lendemain,
l'action a directement
divisé de 4%.
Ah bon ?
Le lendemain matin,
l'action Tesla a perdu 4%.
Ça n'a pas empêché les gens
de commander
plus de 200 000 véhicules
dans les heures qu'on suivit.
Alors,
je veux !
Je veux !
Je veux cette merde !
Parce que la précommande,
il faut juste verser 100 dollars
si tu veux
et c'est remboursable en plus.
Donc,
combien vont aller jusqu'au bout de l'achat ?
Parce que ce n'est pas pour tout de suite.
Ça sortira en...
Je crois que le premier
va sortir en 2022.
C'est-à-dire que c'est dans deux ans
qu'on a encore le temps
de voir venir.
Mais ça s'adresse aux tout-venants ?
Ah n'importe qui,
tu peux l'acheter.
Tu peux aller l'acheter.
Que sur le marché américain,
je crois,
pour le moment.
Oui, c'est ça.
Je veux dire,
c'est pas une bagnole pro
ou qui est fouée.
Non, non, non.
Est-ce que tu as le prix,
Captain Webb ?
Elle n'est pas hors de prix,
je crois.
Ça commence dans les 30.
Il y a trois versions.
Une version,
un moteur,
deux moteurs,
trois moteurs,
si je me souviens bien.
Et ça commence dans les 33 000 dollars,
ça monte jusqu'à 50.
À peu près.
Mais ce qui n'est pas hors de prix
pour un SUV,
c'est pas cher.
Un SUV électrique,
c'est correct.
Oui.
Non, mais c'est un carton de tôle
sur des roues.
C'est ça.
Oui, mais c'est pas mal.
Est-ce que c'est cher
pour une bagnole moche ou pas ?
C'est le concept.
En plus,
l'arrière s'ouvre,
donc,
parce que c'est un véritable SUV,
tu as un espace à l'arrière
pour manger des trucs.
Ils ont fait monter dessus
un quad,
qui a priori est un quad Tesla
et que tu rebranches
directement dans la bagnole
pour le recharger.
Donc,
certains parlent déjà du quad,
de la prochaine présentation,
du quad Tesla.
Bien sûr, le quad.
Et ainsi de suite.
Oui,
il était rigolo, le quad.
Bertrand vient de nous filer 2 euros.
Merci.
Merci, Bertrand.
Déjà 61 euros pour le PC,
nous dit-on sur eBay.
Ah.
C'est pas mal.
Ça augmente, ça augmente.
Il faut faire un effort.
Donc, voilà.
Ensuite,
un autre truc vite fait,
le spaceship.
par le spaceship,
vous avez dû en entendre parler.
C'est le vaisseau spatial
qui est censé emmener
des élus sur Mars
où ils pourront mourir de fin.
Il est surtout censé faire
1000 décollages
pour apporter 1000 tonnes en orbite
pour assembler le vaisseau
qui ira sur Mars, je crois.
Non, non, je crois pas.
Le spaceship est censé aller
directement là-bas.
Non, non, non.
Non, il fait une escale,
pas plus le ton.
Merci.
Merci pour ce commentaire.
En tout cas, bref,
ils sont en train de tester
les prototypes.
Ils ont fait un test
de mise sous pression,
ça s'est très très mal passé.
C'était le prototype
qui est censé monter
à 20 km pour ensuite
redescendre et se poser.
Il ne le fera pas
puisqu'il a littéralement
explosé, si tu veux,
sur le genre du test.
En même temps,
Tesla, c'est quand même
les seuls qui maîtrisent
l'atterrissage des boosts.
Enfin, voilà.
Moi, j'ai eu
le maximum de respect
sur SpaceX.
C'est le principe,
c'est le fonctionnement
aussi de SpaceX,
à savoir que
c'est comme en programmation.
Ils testent le truc
même s'ils savent
que ça va compter
et ils apprennent
des choses dessus
et ils recommencent
ainsi de suite
et ils vont très vite.
C'est des bugs.
cher.
C'est ça, oui.
Ça coûte un peu d'argent
mais c'est terriblement
efficace en termes
de développement.
Le mec vient d'éternuer
comme une vieille vache
pour le parlier.
là.
C'est un balier
d'à côté de moi.
Un tsunami
sur les ponts de Valogh.
Voilà, et SpaceX
devra récupérer encore
un peu plus d'argent
puisque NASA vient
de les sélectionner
pour le projet
de retour vers la Lune.
Effectivement,
ils font partie
désormais 16 entreprises
qui sont sélectionnées.
16, 16 quand même.
16, ouais.
Eux feront partie...
C'est pas moi,
c'est pas moi,
c'est quoi Koss ?
Des entreprises
qui aideront
à mettre en orbite
justement...
En orbite !
Tu veux des huîtres ?
Non, ça va.
Le matériel
qui paraîtra
d'aller plus tard
sur la Lune.
Voilà, je crois
que c'est un peu
tout ce qu'on pouvait dire
sur SpaceX.
C'est bien,
c'est bien.
Merci Captain Webb.
Dorian !
Vous le savez,
nos amis,
mes amis,
pardon,
nos grandes métropoles
sont pourries
par les boîtes américaines.
Je m'explique.
Alors, on va faire
un petit inventaire,
on va voir si vous avez
toutes les boîtes...
Uber !
Alors, on a Uber.
Subway !
Airbnb !
Non, je vais dire
ceux qui sont
en même temps
plateforme numérique.
Donc, on a effectivement
Uber, Airbnb,
on a tous les Uber Eats
également,
on peut le compter
séparément
parce que c'est
un service distinct.
On a toutes les trottinettes
à la con.
Non, c'est pas que
des boîtes américaines.
des boîtes américaines,
effectivement.
C'est dans le site
plateforme numérique.
Lime, c'est américain,
c'est même California.
Donc, toutes les plateformes
numériques.
On a également Amazon
et c'est de...
d'Amazon dont je voulais
vous parler avant
d'Amazon.
On va parler Uber après
puisque vous savez
que c'est le Black Friday.
On ne dit pas de mal
d'Amazon ici.
Pourquoi ?
Ah bon ?
C'est mes amis.
Il y a tellement
de choses à dire sur eux.
Je pense qu'il y a très
peu de choses à dire
en bien sur Amazon
réellement.
Pas grand chose.
Est-ce que c'est
une Evil Corporation ?
RC vient de nous donner
4 euros.
Merci RC.
Un peu e-corps quoi.
Et alors là,
vous avez le fameux
Black Friday
qui arrive vendredi.
Je crois qu'ils ont
cartonné à mort en Chine.
Oui, le fameux
jour des célibataires.
En 40 secondes,
ils ont claqué
de milliards.
Un ou deux milliards
de chiffre d'affaires
en l'espace de moins
d'une minute.
Tout ça,
les breloques à la con.
Ils sont meilleurs
que vous quoi.
Ah oui, clairement.
S'il te plaît.
Ça se discute,
ça se discute.
Et là,
pour le Black Friday,
en fait,
la mairie de Paris
est totalement vénère
puisqu'en fait,
ils ont calculé
qu'il allait avoir
2 à 3 ou 4 fois plus
de camionnettes
de livraison de la poste
qui vont sillonner
pareil dans tous les sens.
pour aller filer des merdes
en plastoc.
Car !
Platin de merde en plastoc !
Voilà.
Alors,
d'après les chiffres,
pour l'opération
promotionnelle Black Friday
du 29 novembre,
2,5 millions
de livraisons par jour
soit 10 fois plus
que le nombre de colis
quotidiens
le reste de l'année.
C'est la fois.
Je vous laisse calculer
le nombre de trucs
qui vont être perdus
dans cette journée
et qui ne reverront
jamais la surface.
Et alors,
donc,
ils font aussi référence
à un problème
qui a été subi récemment
à New York
puisque ça a été
le cauchemar
à New York
lors d'une opération
identique
où tout était congestionné.
Il y a un article
d'ailleurs à ce sujet
dans le New York Times
que je n'ai pas lu
mais que je vous recommande.
D'accord,
d'accord.
Et donc,
l'idée
qui est en cours
c'est de se dire
on va essayer
de leur coller une taxe
à chaque fois
qu'ils font une livraison
parce qu'ils nous emmerdent
à livrer toute leur merde.
On va leur coller une taxe.
C'est un petit peu
dans la même idée
qu'aussi
où on tente de réguler
Airbnb
puisqu'à Paris,
Airbnb fait quand même
un certain nombre
de dégâts
c'est-à-dire
augmentation
des loyers,
raréfaction
des logements
je viens d'arriver.
Avec le Airbnb
ça fait des dégâts.
Ils portent un petit peu
atteinte aussi
aux hôtels.
Enfin bref,
et une sorte de désertification
puisqu'ils paraissent
dans le centre de Paris.
Je lisais un article
récemment sur ça.
La moitié des logements
en gros c'est du Airbnb.
Dans le quatrième
c'est le cas.
Il y a énormément
de logements
qui sont réservés
aux touristes.
Leur trompe-perche
peut-être faire une remarque ?
Mais bien entendu.
Parce que s'il n'y avait pas
Airbnb
est-ce que ça ne serait pas
des bureaux
qui remplaceraient tout ça
et que de toute façon
il n'y aurait pas
de logements ?
Non parce que c'est plutôt
des logements
qui sont transformés en Airbnb.
Ce n'est pas des bureaux.
C'est plus compliqué
de transformer en bureaux
un ensemble d'Airbnb
plutôt que des appartements.
Il y avait ça aussi
dans certains quartiers de Paris.
Il y avait une abondance
de bureaux.
Le huitième.
Le quatrième,
pas forcément.
Et c'est vrai qu'Airbnb
ça va faire monter aussi
le prix à l'achat
parce que les gens sont prêts
à payer très cher
puisque ensuite
comme on est extrêmement rentables
et tout ça pose ce problème-là aussi.
Et beaucoup de propriétaires
pensent que ça représente
moins de risque
de louer à des touristes
qui vont se barrer
au bout d'une semaine.
Plutôt que de faire
des beaux classiques
qui sont entre guillemets
trop protecteurs.
Encore qu'il y a eu
des sales histoires
avec Airbnb aussi
mais bon,
on en a parlé
dans les autres appels.
Voilà,
donc c'est tout le problème
aujourd'hui des grandes métropoles
qu'elles soient d'ailleurs
américaines ou européennes
qui tentent de réguler
l'ensemble de ces géants
du numérique
qui créent des services
directement adressés
à la personne
et qui compliquent
la gestion des villes.
Et donc,
voilà,
affaire à suivre
et je vous parlerai tout à l'heure
de Uber
parce qu'il faut savoir s'amuser.
Alors,
la réalité se rapproche
de plus en plus
de la science-fiction
et on va en parler
dans le cadre
de la biostase.
Je ne sais pas
si vous avez lu cet article.
Mais non,
qu'est-ce donc ?
Eh bien,
aux Etats-Unis,
on commence à mettre
en stase
lors d'opérations
un peu compliquées
des patients.
C'est-à-dire qu'en fait,
on va les refroidir
et leur injecter.
C'est un grand classique
de la science-fiction.
Oui, tout à fait.
Et en fait,
ça y est,
ça commence à marcher.
Alors,
ils appellent ça
un arrêt réversible
de la vie
dans le sens où
est extrêmement froid
à, je ne sais plus,
10, 15 degrés
si je me souviens bien.
C'est une solution
en fait glacée
qui va ralentir.
C'est de la ST.
C'est Mister Freeze, quoi.
Eh bien,
je vous recommande
la lecture
du volume Cryo Burn
de Loïs
dans la série
Vorko Cigan
qui, justement,
a un thème complet
autour de la cryogenisation
des corps
pour qu'il soit réparé
ensuite.
C'est en expérimentation
à savoir que
pour pouvoir
avoir ce procédé-là,
il faut des circonstances
bien précises
à savoir
que tu sois
sur le point de mourir
dans les 5 minutes.
Donc, quand tu arrives
aux urgences,
je crois que c'est en Californie
que ça se passe,
dans un hôpital,
non, c'est à Boston,
je ne me souviens plus.
Bref, on s'entend.
À Maubeux, je s'en fous.
Voilà, ou à Maubeux,
ou à Roubaix.
Si quelqu'un est sur le point
vraiment de mourir,
c'est-à-dire qu'il vient
de se prendre un coup de couteau
ou il est extrêmement blessé
et qu'il ne s'appelle
qu'il n'y a aucun moyen
de le sauver dans les 5 minutes,
à ce moment-là,
au congélateur.
C'est une phase expérimentale
et ça peut permettre
de faire une opération
jusqu'à 2 heures de suite
par rapport aux 5 minutes
qui sont...
Parce que ça ralentit
tellement tout
sans pour autant
tuer le patient.
Ça va ralentir
tout le processus
et donc ça va permettre
de gagner du temps
lors des opérations.
Ce qui n'est pas con.
Ce n'est pas encore
pour partir dans l'espace
pour visiter une autre planète.
Mais bon,
c'est plutôt intéressant.
Alors maintenant,
je vous avais promis
de parler de beurre.
Parlons de beurre,
on va faire un petit tour
à Londres.
Attends,
qui utilise Uber
autour de cette table ?
Uber.
Ouais, moi,
je l'utilise.
C'est ce que tu n'appelles
à l'utiliser en même temps.
Si c'est une fois
tous les 6 mois, oui.
Non, mais assez régulièrement
une fois par mois.
Qui est en train de rentrer
à cette table ?
Jamais.
Moi, je n'utilise plus de taxi
ou j'utilise Uber.
Après, ça m'arrive
une fois tous les 4 fois.
Franchement, de plus en plus,
Uber, je trouve que le service
n'est pas si terrible que ça.
Moi, j'utilise du Uber
parce que je vais en sur mes tartines.
Ah non, non, non.
J'ai des mecs
qui se prennent pour des pilotes
de Formule 1.
Ah, voilà.
Moi, j'ai eu le même problème
une fois.
C'est chaud, quoi.
Il y a des grands
conspirationnistes aussi.
Ah, c'est vrai.
Il y a des grands philosophes.
Il y a des chauffeurs Uber.
Philosophes,
si tu les fais un peu parler,
c'est extraordinaire.
Tu arrives dans les abîmes
intellectuels, c'est incroyable.
Il y a aussi un petit problème
avec les gens d'Uber,
c'est que j'ai l'impression
que pendant la dernière fois
que j'ai pris Uber,
quand je suis rentré,
le mec, clairement,
je crois que c'est la première fois
de sa vie qu'il venait à Paris.
Il ne savait pas où était le mec.
Il était perdu.
La Nation,
où ça ?
Vous dites ?
La place de la Nation,
je ne connais pas.
Non, il vous dit,
en fait, là,
ah oui, c'est là,
ok, très bien.
Je lui ai réellement indiqué le chemin
parce qu'il ne savait pas
où il était le mec.
Et puis,
de plus en plus souvent aussi,
tu attends ton message là,
Robert arrive en Mercedes
classe A,
classe je ne sais pas quoi.
Le mec, il avance tout le temps.
C'est plus le même.
Alors,
c'est plus le même baignard.
C'est ça aussi.
Mais il y a Guillaume
qui nous dit Uber Reeves.
Non, non,
c'est pas le même.
Il y a peu d'Uber Reeves
dans les Uber quand même.
C'est certain.
Alors,
vous savez que Uber
a toujours eu des petits soucis
à Londres ces dernières années
puisqu'il s'était fait suspendre
leur licence
il y a quelques années
parce que l'autorité
des transports londoniennes
considérait
que les conditions
des chauffeurs
qui étaient inscrits
mais qui finalement
n'étaient pas ceux
qui conduisaient,
il y avait des problèmes
de sécurité,
des problèmes d'agression sexuelle
aussi que subissaient
les femmes.
Et donc,
ils ont décidé
il y a deux ans
de suspendre la licence
en disant Uber
maintenant,
il y a un an et demi,
vous dégagez,
vous nous faites chier.
Évidemment,
Uber a contesté
la décision devant le tribunal.
Le tribunal a dit
non,
vous êtes un peu violent,
on va leur donner
une quinzaine de mois encore
pour continuer.
Et donc,
Uber continue
d'exercer à Londres.
Et là,
ça date d'aujourd'hui
puisque la période
de 15 mois
vient de passer.
Et l'autorité
londonienne a dit
bon,
maintenant,
c'est terminé,
on refuse de renouveler
la licence.
Ils ont retiré la licence
à Uber.
à Uber
qui a évidemment
à nouveau saisi le tribunal
ce qui veut dire
que les bagnoles
continuent à rouler.
C'est suspensif.
C'est pas suspensif.
D'accord.
Oui, c'est suspensif.
Le recours devant le tribunal
est suspensif.
Donc,
Uber n'a pas l'ordre
de la Londres
mais ils roulent à Londres
quand même.
Mais ils ont des gros soucis
à Londres en tout cas.
À Londres,
ils ont des soucis
à autre chose
que Uber aussi.
Alors,
il me semble que...
On va pas retourner
dans le Brexit.
Il me semble que tu joues
à des jeux vidéo.
Oui, pas mal.
Je l'orniais en fait
la fin de ta chronique.
Milena,
toi aussi ?
Non, pas trop.
Tu joues pas aux jeux vidéo,
Lila ?
Non, j'ai pas de console en fait.
C'est incroyable !
Sur téléphone portable peut-être ?
Ah si, si, si.
Il m'a mis à Fallout Shelter.
Je lâche plus ce truc.
Ça me rend ma boule.
C'est addictif.
Oui, à fond.
Alors,
c'est vrai que le problème
des téléphones portables,
c'est que,
enfin comme d'autres...
Il n'y a pas de problème !
... ressources,
c'est que tu as besoin
d'un peu de puissance
pour faire tourner
les vrais jeux,
donc sur les téléphones portables,
etc.
Et donc,
il y a Google qui...
Si oui,
Google qui vient de lancer Stadia.
Stadia.
Et alors,
retour mitigé je crois ?
Alors,
je s'imagine qu'il y a personne
autour de cette table à tester.
Non, tester non,
mais c'est vrai,
moi j'ai lu plusieurs retours
aussi bien pixels dans le monde
que Kotaku
et les retours sont mitigés effectivement.
Alors,
explique-nous ce que c'est
Captain Depp.
Le principe,
tu vas acheter
donc sur Google
cette console entre guillemets
parce qu'en fait,
ce n'est pas vraiment une console.
Tu as quoi ?
Tu as une manette pour ce prix-là
et tu as un Google Cast.
Une Chromecast Ultra,
oui.
Oui,
c'est un Chromecast
et donc,
en fait,
tu vas jouer dans le cloud
comme peut le faire Shadow
pour les PC.
Tu as juste quelque chose
qui va...
En fait,
tu as juste le flux vidéo
qui te revient
et toi,
tu as les données de manettes.
Les données.
C'est de la fête !
Alors,
le principe est bien,
ça fonctionne très bien
quand tu as une très bonne
connexion Internet.
Bien sûr.
Mais a priori,
assez vite.
Dès que moi,
ce que j'en ai lu,
c'est que ce n'est pas
en bêta test
mais ce que beaucoup de gens
reprochent en fait
à Stadia actuellement,
c'est qu'effectivement,
ceux qui ont acheté,
parce que c'est quand même
150 bouts,
je crois un truc comme ça.
Oui,
en fait,
déjà le gros étonnement des gens,
c'est que c'est 129 balles
à l'achat
et tout le monde a pensé,
puisque c'est un peu là
que se dirige le jeu vidéo
en ce moment,
que ça allait être
une offre de streaming.
C'est-à-dire à la Netflix,
je ne sais pas,
ce que fait PlayStation
avec PlayStation Now,
par exemple,
14,99€ par mois
et puis tu joues à tes jeux,
etc.
Et là,
on se rend compte que non,
les jeux sont à l'achat,
tu les payes 60 balles
comme si c'était en boîte
et physique.
En plus des 125 balles.
En plus des 125 balles
au début.
Et en fait,
c'est des jeux,
tu achètes Mortal Kombat 11
qui a un an et demi,
tu vas l'acheter 60€ aujourd'hui,
c'est étonnant.
Et ça,
déjà,
ça refroidit beaucoup de monde
au départ.
Et en plus,
pour des jeux de baston
comme Mortal Kombat,
justement,
ça a l'air d'être difficilement
jouable,
parce que sur un jeu comme ça
où tu as besoin
d'être extrêmement réactif,
des fois,
quand tu fais une combinaison,
les boutons,
ils ne passent pas.
Une PlayStation 4,
je crois que c'est 15 millisecondes
de latence
à l'écran.
Là,
on est quand même
bien au-delà,
ça doit être...
3 secondes !
Non,
non,
pas 3 secondes,
mais voilà,
tu le sens.
Moi,
sur PlayStation 9,
j'avais essayé,
déjà,
tu le sens un peu,
ça te rentre dans les pattes,
mais tu le sens un peu.
Et là,
oui,
les gens disaient
qu'à l'usage,
c'est pas encore
la solution,
manifestement,
qui va supplanter
les consoles.
Peut-être à la fin
de la génération
PlayStation 5,
ça sera suffisamment
au point,
mais c'est vrai qu'en plus,
ce que tu disais,
c'est la qualité
de la connexion
qui est très importante.
Les Shadows,
c'est pareil ?
Shadow,
c'est pareil.
ça offre un environnement
virtuel.
Moi,
je connais des gens
qui travaillent sur Shadow.
Pas qui joue.
Mais tu peux aussi
le prendre pour Photoshop,
par exemple,
ça te fait une machine
puissante virtuelle
que tu loues.
T'es pas réactif
à la demi-mise.
Sur Photoshop,
on avait eu l'occasion
de le tester,
on était allé chez Shadow,
c'est quand même...
Quand tu fais des applications
de bureau,
ça va.
Pour le jeu,
c'est pas mal.
C'est un problème.
La perte de connexion,
c'est une horreur.
En revanche,
oui,
c'est ça.
Au-delà de la vitesse
de connexion,
il y a aussi le ping.
T'as pas tes data
en local.
Oui,
t'as pas tes data
en local.
Ça, c'est un gros problème aussi.
Je sais pas si c'est
un truc de génération,
mais moi,
mes jeux,
je les achète
et puis je les range.
Il y a un truc comme ça,
je ne peux pas imaginer.
C'est une déviance chez toi.
C'est un fétichisme.
Le problème,
il n'est pas trop là,
c'est que je considère
notamment mes data pro.
Ah,
le fait de les délocaliser
sur un serveur.
Moi,
je comprends pas
que des entreprises
balancent des datas,
en plus,
dont certaines extrêmement confidentielles,
et qu'ils le confient
à des entreprises.
Tiens,
c'est qu'en plus,
ce soit sur le cloud
et qu'ils n'aient pas
un serveur physique chez eux
avec les datas physiques chez eux.
Je comprends pas.
Moi,
souvent,
ça marche.
Si tu prends Dropbox,
par exemple,
t'as une copie en local.
T'as une copie en local.
Mais après,
le fait de le mettre dans le cloud
est problématique.
C'est un service,
Dropbox.
C'est un service.
Effectivement.
En tout cas,
on parlera sûrement de Stadia.
Le principe est toujours excellent,
mais effectivement,
la mise en place
par Google
de services,
c'est un peu...
Il y a encore très peu de jeux,
etc.
Mais je crois que c'est
les tous premiers comptes
qui sont livrés.
Mais ça va arriver.
L'offre publique va arriver
plutôt au début d'année prochaine.
Oui.
Tout à fait.
Alors,
est-ce que vous savez
ce que c'est que le contrat Jedi ?
Bien sûr.
Le contrat Jedi ?
Le contrat Jedi.
Le contrat Jedi,
en fait,
c'est un contrat
de l'armée américaine.
Ah, mais...
Parce que les militaires américains
avaient dit
il faut qu'on revoie
toute notre infrastructure
informatique pour l'armée.
Donc,
ils ont appelé ça
le contrat Jedi.
Joint Enterprise
Defense Infrastructure.
C'est le contrat Jedi.
Et donc,
ils avaient fait
un gros appel d'offres
et ils avaient dit
au gros de la place,
les mecs,
là,
il va falloir venir.
Je suis leur ton père.
Et donc,
il y a eu...
Alors,
Google,
c'était...
Finalement,
Google avait refusé.
Ils avaient dit
oui, mais non,
on voulait faire
des trucs trop dégueulasses.
C'est sale.
Alors que nous,
Google,
on est les mecs
tellement sympas.
Donc,
Google s'était retiré du jeu.
Puis après,
il y avait des gros acteurs.
C'était en fait
Microsoft versus
avec son système
de cloud
qui s'appelle Azure.
Et le plus gros système
de cloud du monde
qui est Amazon,
Captain Web,
rappelle-moi,
le nom,
je l'ai sur le bout
de la langue.
Amazon Web Service,
AWS,
merci.
Et voilà,
l'administration américaine
a choisi Microsoft
il y a peu de temps.
C'est un contrat
de 10 milliards.
Oh putain,
10 milliards !
10 milliards de dollars.
C'est super.
Et alors,
les mecs de chez Amazon,
ils n'étaient pas jouasses.
10 milliards,
c'est le capital de Tipeee,
ça ?
C'est ça.
Un peu moins,
mais c'est ça.
Équivalent,
équivalent,
équivalent.
C'est la capitalisation
pour se faire de la pyro
du Capitaine également.
Rappelez-vous.
Et c'est la valeur
sur le marché de Manox.
Et c'est les actions
de leur ton père
à la française des jeux.
Je remercie.
Tout ça,
c'est en rouble.
Et donc,
Amazon s'est fait
jarter du contrat
au profit de Microsoft.
Et alors,
les mecs de chez Amazon,
ils n'étaient pas
super jouasses,
parce qu'il faut quand même
rappeler que le patron
d'Amazon,
que vous connaissez tous,
est également propriétaire
du Washington Post.
Ah,
Washington Post,
je n'ai pas compris.
le Washington Post,
journal.
Journal que Trump adore.
Voilà,
exactement.
Donc,
ils se sont dit,
ouais,
il y a peut-être
un petit conflit d'intérêt.
Donc,
finalement,
si j'ose dire,
l'Empire contre-attaque,
puisque Amazon...
Et après,
il y aura le retour
du Jedi.
En tout cas,
la force est avec eux.
Et donc,
Amazon Web Service
a décidé
d'attaquer
le contrat
en justice
pour dire,
ah non,
c'est dégueulasse,
la Pell-Doff
n'était pas conforme
à ce qui doit se faire.
Vous savez,
c'est un cas classique
en France aussi.
Vous lisez souvent
que telle entreprise
a remporté tel marché public
et généralement,
l'entreprise...
Non,
on n'a pas les mêmes lectures.
Si, si, si.
Nous,
c'est pif et harcule.
L'entreprise est vincée
en général,
qui est vénère comme l'enfer,
attaque immédiatement.
Ce qui était passé aussi
entre Boeing et Airbus,
je ne sais plus sur quel contrat.
Il n'y a pas que ça.
Il y avait la SNCF aussi
qui avait ce projet
en Californie
de train à grande vitesse
et c'est un peu ça.
Mais aussi le PMU City
en France qui a été attaqué.
Ça part devant les tribunaux.
Ah oui,
je me souviens,
c'était pour le combat judiciaire,
c'était pour l'A400M,
je crois,
de mémoire.
Oui,
oui aussi.
Et ce qui fait qu'à force
de se battre devant les tribunaux,
le programme avait pris
10 ans de retard,
comme les contractuels
se battaient devant le tribunal.
Et donc là,
ça va être la même chose
pour le contrat américain.
Alors,
généralement,
ça se finit de deux manières.
Trois ou quatre manières possibles.
La première méthode,
c'est qu'on perd 10 ans
et puis finalement,
dans 10 ans,
personne n'a eu le contrat
et le contrat n'a plus grand intérêt,
on passe à autre chose.
Bravo les champions.
Deuxième,
il y en a un des deux qui gagne.
Ce n'est pas impossible,
mais généralement,
ça dure très longtemps.
Ou troisième solution
qui arrive parfois,
c'est que les deux combattants
se mettent d'accord,
se partagent le gâteau,
histoire de dire,
bon,
toi,
tu prends ce bout-là
et toi,
tu prends ce bout-là.
Tu parles sur quelle version ?
Alors là...
On pronostique pour le numéro
de la saison 15.
Mais oui.
C'est une bonne question.
Tu me prends...
À court, de court.
Tu me prends,
de court,
comme on dit.
En court.
J'ai tendance à penser
que le combat judiciaire
passera le mandat de Trump.
Voilà.
Voilà ma réponse.
Ah oui,
il y a des chances.
Ça, ça ne veut pas y avoir
une chose.
On parle de GFB.
Je ne sais pas si tu as vu,
tu veux en parler forcément.
Évidemment.
On va en parler dans la prochaine news,
je te passe la main.
Ok.
Je parle de ça ou d'autres choses ?
Non, non,
on va parler d'autres choses.
Ok, je parle d'autres choses.
Ok.
Un petit rétro-tech,
parce que voilà,
ça fait 10 ans maintenant
qu'on fait l'apéro.
Donc, je reviens
tous les podcasts
cette saison,
parce que c'est facile à faire,
juste à lire mes anciens news,
sur ce qu'on a fait
il y a 10 ans.
Et il y a 10 ans,
c'était fin novembre 2009
et c'était l'apéro
numéro 15 et numéro 16.
Ah, qu'est-ce qui se passait alors ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Eh bien déjà,
c'était la fin des années 2000.
Ce n'était pas une nouvelle décennie
parce que la nouvelle décennie,
en théorie,
commence...
On faisait déjà
les podcasts à la cour en 2000 ?
Non, c'est en 2009.
2009.
Mais c'était la fin des années 2000,
entre 2000 et 2010
puisqu'on allait rentrer en 2010.
Et donc, il y avait les bilans,
les fameux bilans
qu'on fait de la décennie et tout.
Et ce que les gens retenaient,
en tout cas,
parce qu'il y avait beaucoup d'articles
sur le sujet,
c'était...
L'iPhone !
Alors, effectivement,
l'iPhone 7,
la fin de Napster,
le lancement de Wikipédia en 2001,
ce n'est pas si vieux que ça finalement.
La fin de Napster.
Ou encore,
l'ouverture de Facebook
aux non-étudiants en 2006.
Il faut se rappeler qu'au début,
c'était uniquement pour les étudiants.
YouTube !
Alors qu'aujourd'hui,
c'est uniquement pour les vieux
parce qu'au final,
les étudiants,
ils ne sont plus des masses dessus
sur Facebook.
Aussi, un autre truc
qui m'a fait bien marrer,
c'est qu'à l'époque,
on parlait de la SACEM
qui réclamait une taxe de 1%
sur tous les abonnements Internet
pour financer, évidemment...
Oui, la licence globale.
Non, non,
ce n'est pas une licence globale.
Attends, eux,
ils voulaient une taxe de 1%,
mais la licence globale, non.
Contre rien !
Contre rien, quoi.
Un peu comme la taxe sur les disques durs
de la SACD,
tu vois,
des trucs comme ça.
Ils avaient dit,
vu que vous ne voulez pas payer
notre musique,
et non plus surtout,
fin 2009,
il y avait vraiment
des gros problèmes de piratage.
Et qu'il y avait beaucoup d'artistes
qui sont à la rue.
On avait le streaming,
comme on sait, etc.
C'était le début de la Adopi ?
Oui, non.
Oui, si, c'était le début de la Adopi.
Adopi, c'est en 2009 ?
En 2010, moi, mais...
Donc, en fait,
ils voulaient taxer de 1%
tous les abonnements Internet
pour récupérer de l'argent.
Alors, pour info,
la SACEM ne va pas si mal que ça
puisque le dernier chiffre
que j'ai trouvé,
c'était en 2012.
Ils étaient quand même
à 800 millions d'euros
de redevances par an
qui est redistribuée
de façon assez priori...
C'était 2009,
la loi Adopi.
Oui, voilà, exactement.
Donc, on était en plein dedans.
Donc, voilà,
c'était un peu des news d'il y a 10 ans.
Merci, Captain Weber.
Alors, là,
c'est pas une news d'il y a 10 ans.
Alors, Kokoz va me dire,
c'est pas high tech,
mais si, on l'a lu sur Internet
et c'est un critère suffisant.
Merci, Pierre-Hanthorne.
Alors, là, c'est le combat.
Le combat des milliardaires.
C'est du catch,
c'est du MMA.
Ah ouais,
ils sont en train de se faire
des rires de catch-up.
C'est la fête.
Aujourd'hui,
Michael Bloomberg,
l'ancien maire de New York
et multimilliardaire,
vient d'annoncer
qu'il se portait
candidat à l'investiture
pour les démocrates
aux Etats-Unis.
D'accord.
Donc, ça va être le combat
Trump-Bloomberg.
Ça va y aller à coups de millions.
Ce qui est fou,
c'est qu'il y a la nana.
À coups de millions.
À coups de milliards.
Il y a la nana aussi
qui est bien placée.
Elle n'a pas de milliards.
Donc, elle est disqualifiée
d'office.
Ce qui est fou,
c'est que Bloomberg,
la dernière fois
qu'il s'est présenté,
c'était républicain.
Oui, il était républicain.
C'est un peu comme Trump
qui arrive chez les républicains.
C'était pas du tout
un pilier du parti.
Ils doivent changer d'avis.
Oui, sauf qu'il n'avait
vraiment que des cas sociaux
en face de lui.
C'est le problème.
Oui, oui, oui.
Mais bon, enfin bon,
parce que chez les démocrates,
il y a un certain nombre
de candidats intéressants.
Oui, ça promet.
Alors, en tout cas,
qui c'est qui va gagner
à ton avis, l'ordre.
Mais je n'en sais rien.
C'est Trump.
Celui qui a le plus de thunes,
on sait qui c'est, en tout cas.
C'est Bloomberg.
Il a deux, trois, quatre fois
plus de thunes que Trump.
Ah, quand même.
Oui, ça fait beaucoup.
Il est à 10 milliards,
alors que Trump,
il est plutôt autour de 2 milliards.
Mais il y a des grosses controverses
sur la fortune de Trump.
Tu es entre les deux, toi,
c'est mort.
Hein ?
C'était drôle,
tu es entre les deux.
Tu peux le présenter ?
De quoi ?
Pardon, l'ordre, excuse-moi.
Ah non, moi, je...
Non, excuse-moi, je n'ai rien dit,
je n'ai rien dit, on effacera.
Moi, je passe...
Oh, on se rend la catastrophe
avec un jingle !
Question de terminer sa vie.
RTL !
Je vais passer à votre cutieème d'art.
On arrive, on est là !
À votre cutieème d'art.
Donc, est-ce que ton père,
tu veux parler de Jeff Bezos ?
Allez, producteur, là !
Vas-y, je te le ferai.
Ah, Jeff Bezos.
Alors, Jeff Bezos,
c'est évidemment patron d'Amazon,
pas l'homme le plus riche du monde,
je crois qu'il se fait griller par billettes.
Bah oui, puis il a divorcé,
donc il a dû spitter sa fortune.
C'est vrai, c'était le divorce.
Les avocats, mais comment...
Ils ont dû ouvrir le champagne, quoi.
Ah, putain !
L'avocat qui a dû gérer le divorce.
Ah, tu es content.
Je pense qu'il s'est acheté
un jet direct derrière, quoi.
C'est clair.
Donc, Jeff est aussi un homme
comme les autres,
un homme qui aime donner
de l'argent à son prochain.
Donc, il a fait une donation.
Juste une remarque sur son défense,
mais je ne peux pas l'empêcher.
Comme il s'entendait bien
avec son ex-épouse,
il a quand même fait
un pacte d'actionnaire avec elle,
ce qui fait qu'il conserve
quand même ses voix au niveau de...
C'est le droit de vote.
Bah, bien sûr.
Il me semble, il me semble.
Voilà, c'était une précision
qui me semblait importante
pour nos auditeurs.
En tout cas...
On a compris, on s'en fout.
Bref, Jeff Bezos a décidé,
parce que c'est quelqu'un de généreux,
si tu veux,
d'offrir de l'argent
aux sans-domicile fixes.
Ah !
Voilà.
C'est bien.
Ça va être bien.
Et pour cela,
ça a fait beaucoup rire
parce qu'il a donné...
Combien ?
C'est...
150 millions ?
Il a donné des cartes cadeaux !
Non, non.
Je crois que c'est 150 millions,
si je me souviens bien.
On a votre nom premium.
Ça peut sembler beaucoup,
si tu veux.
Sauf qu'il y avait des conditions
à cela.
Alors, il faudrait que je retrouve
exactement...
Voilà.
Donc, c'est pour les sans-abri,
effectivement.
Donc, il a donné
97 millions de dollars,
à peu près.
Putain, je me retrouve
sur le site de Paris-Mach.
C'est bien.
Il a pu en de 100.
La pueur du Capitaine.
Sauf qu'il a divisé ça
premièrement entre 24 organisations
différentes,
ce qui fait déjà un truc
un peu différent dans ses états.
Le total fait toujours...
Oui, oui.
Mais il a fait ça
par l'intermédiaire
d'une fondation,
les fonds Bezos Day One,
si tu veux.
Ah !
C'est de la défiscalisation.
Et attends,
et a priori,
il a donné ça,
si j'ai bien lu tout à l'heure,
je ne vais pas lire l'article,
il a donné ça en action,
si tu veux, Amazon,
avec des conditions très spécifiques
pour l'utilisation des actions.
Alors, en disant,
attention,
vous n'avez pas le droit
de faire n'importe quoi avec,
il va falloir que vous les fassiez
fortifiés pour récupérer
les bénéfices de ces actions
au fur des ans
pour reverser ça,
si tu veux,
au truc de sans-abri.
Et il a aussi
mis une condition spéciale,
je crois.
C'est un don à rebours.
Oui, voilà.
Ce qui a surtout fait
beaucoup marrer les eaux,
c'est que sur la totalité,
ça représentait genre 0,01%,
un truc comme ça,
du bénéfice qu'il avait fait
dans l'année,
qui était vraiment ridicule.
Bénéfice qui, évidemment,
n'a pas été imposé
puisque Amazon n'a pas payé
un dollar d'impôt,
je crois,
cette année.
Ah d'accord.
Oui, oui,
sur la totalité.
Bah, d'ailleurs,
ils n'ont rien gagné.
Bah, ouais.
Ils sont pauvres.
Il n'y a rien pour l'ADC,
comme dit Bacchus,
effectivement,
tu as raison.
C'est quand même honteux.
Tu peux ajouter un truc ?
Ah bah, vas-y,
je t'en prie.
Une petite promo
parce que vous savez
que je suis le roi du Télexachat.
Vous savez que c'est la semaine
du Black Friday
et je vous fais
une recommandation d'achat.
Est-ce que vous vous souvenez,
j'avais dû vous parler,
je ne sais plus
si c'était ici
ou dans la TG,
de Affinity.
Vous vous souvenez d'Affinity ?
Le logiciel.
Le logiciel concurrent
de Adobe.
Si vous avez ras-le-bol
de Adobe Photoshop.
Non.
La dernière version,
elle est merdique.
Voilà.
Serif,
qui sont des gens sérieux,
ont sorti un logiciel
qui est vraiment
un concurrent à Photoshop.
Ils ont aussi sorti
un concurrent à Illustrator
et un concurrent à InDesign.
Sauf que,
contrairement à Photoshop
et donc à Affinity Photo,
il y a une compatibilité.
On peut ouvrir
les fichiers de Photoshop
sous Affinity
et garder les calques,
les réglages, etc.
Et ça, c'est pas mal.
Je vous dis ça
parce qu'il est à moins 30%
cette semaine,
ce qui fait que vous pouvez avoir
la licence.
Mais tu touches l'argent dessus,
David ?
Non, je touche pas,
mais je trouve que c'est intéressant.
La licence à vie
pour 39 euros.
Voilà.
C'est pas un abonnement.
C'est un logiciel
extrêmement performant.
Je l'ai acheté
quand j'en avais parlé.
C'était déjà pas cher.
C'était 50 euros,
donc c'était pas hors de prix.
Mais enfin là,
il est à 39 euros.
Si vous voulez une alternative
à Photoshop,
si vous en avez marre
de donner de l'argent à Adobe
ou si vous en avez ras-le-bol
de le pirater
parce que c'est crade,
39 euros,
c'est pas hors de prix.
Franchement,
pour un très bon logiciel.
Voilà, c'est tout.
Je tenais à le signaler.
Mais tu continues quand même
à utiliser Photoshop.
Alors oui,
mais je vous avais expliqué pourquoi.
Oui,
parce que tu as obtenu
Photoshop qu'il te fasse un prix.
Exactement.
Si vous décidez,
si vous êtes abonné
à la suite Adobe professionnellement,
comme je l'étais,
et que vous payez 70 euros par mois,
vous les contactez.
Au bout d'un moment,
vous leur dites,
écoutez, j'en ai marre,
je m'en vais.
Et là,
ils vous proposent
la même chose
pour 29 euros.
À la fin.
Pourquoi il y a de la marge ?
Depuis,
je ne paye plus que 29 euros par mois
pour utiliser la suite Adobe.
Si vous économisez de l'argent
grâce à nos bons conseils,
n'oubliez pas
que vous pouvez nous les reverser.
Exactement.
Et c'est toute l'idée,
soit sur le eBay
pour racheter l'ordinateur
du Capitaine Web,
soit sur...
Ça ne monte pas des vins.
On a incommé un Capitaine Web,
fais-nous un point eBay, là.
Comme tout à l'heure,
73 euros.
D'accord !
Ça augmente, ça augmente, ça augmente.
Non, mais on verra dans tout le monde.
On le laisse 3 mois, donc ça va.
Non, je le laisse 9 jours.
Ah non, il faut le laisser plus longtemps.
Non, 9 jours.
Ça sert un an.
T'as pensé à rajouter
les frais de port dessus ?
Ouais, mec.
C'est bien.
Ok, allez.
On va accélérer pour finir cette rubrique.
Alors, vous savez qu'il y a
des contestations dans la rue en Iran.
Ah bon ?
Voilà.
Donc, ils ont trouvé une moyasse simple.
Ils ont coupé Internet.
Voilà, ils ont coupé Internet
tout court dans le pays.
Ça n'a pas l'air de décourager
les gens qui continuent
de descendre dans la rue.
Alors, je lisais tout à l'heure
un article.
Je crois que c'est Amnesty International
ou une autre organisation
qui décomptait probablement
150 personnes tuées.
Oui, oui, oui.
C'est un peu un massacre, effectivement.
Donc, en tout cas,
ils ont coupé Internet
mais ça n'a pas l'air
de calmer le bordel.
Ah oui, c'est vrai.
C'est un truc.
Alors, autour de cette table
qui est déjà allée aux Etats-Unis ?
Ouais !
Pareil.
Il y en a, non ?
Lors de ton père, oui, tu es allé.
David aussi, bien sûr.
Non, pas encore.
Non, moi non plus, écoute.
A priori, je ne sais pas
si Jonas va pouvoir me le confirmer,
la douane aux Etats-Unis,
ça ne plaisante pas.
Ah non, ça ne plaisante pas du tout.
C'est la fin du monde.
Ah non, non, non.
Il ne faut vraiment pas rigoler avec eux.
Moi, j'étais allé à dos
dans une sorte de sortie scolaire,
enfin en vacances scolaires
avec quelqu'un du lycée.
Oh, ça lui fait trop gros, là-dedans.
Et dans l'avion,
on te donne une petite carte
où on te demande
est-ce que vous êtes un ancien
d'internazi ?
Est-ce que vous êtes venu là
pour tuer le président des Etats-Unis ?
Est-ce que vous avez l'intention
de commettre un acte terroriste
sur le sol américain ?
Et en fait, je me souviens
que le type du lycée
était venu nous voir
parce qu'on était des connards
de 14 ans
pour nous dire surtout
vous ne faites pas de blague avec ça.
Parce qu'en fait,
c'est un truc très sérieux.
Et donc, vraiment,
tu coches ça soigneusement, etc.
Parce que, je ne sais pas,
corrige-moi si je dis une connerie,
mais je pense que si
ensuite tu essayes
de tuer le président américain,
par exemple,
ils peuvent se servir de ça.
Exactement.
En fait, il ne faut pas prendre
ce truc à la rigolade.
En fait, c'est la notion de parjure.
Oui, voilà, c'est ça.
Qui permet d'avoir une infraction.
Clairement, quand tu as 15 ans
et qu'on te demande
si tu es un ancien d'internazi,
tu as envie de répondre oui,
en réalité.
Mais il ne faut pas.
Voilà.
Et non, ça ne déconne pas.
L'estat, c'est pareil.
Il y a un certain nombre
de questions un peu bizarroïdes.
Mais est-ce qu'on a le droit
de mentir quand même ?
Ah ben non.
Non, il vaut mieux pas.
C'est tout le principe.
Tu fais comment l'ordre ton père, toi ?
Non, c'est pas l'ordre.
Ça donne des armes.
En fait, si jamais tu as menti
à un moment ou à un autre,
ça donne des armes
pour te foutre en prison
et que tu restes en bon bout de temps.
Et aux Etats-Unis,
le parjure, c'est un truc
qu'il faut vraiment prendre
particulièrement au sérieux.
C'est-à-dire qu'en France,
un homme politique peut mentir
ou des choses comme ça.
Non !
Ou même devant une commission,
tu peux mentir.
Bon, on ne va pas trop
te prendre la tête.
Aux Etats-Unis,
un mensonge devant une commission
ou devant la police.
Tout mensonge sous serment
est d'une particulière gravité
aux Etats-Unis.
Tout à fait.
Donc, tout ça,
pourquoi on parle de ça ?
Parce que vous savez
que depuis quelques années,
moi, depuis le 11 septembre,
il y a eu énormément de...
Bill Clinton,
il n'a pas fait de prison ?
Non.
Non, il n'avait pas menti.
Il n'avait pas eu
de relation sexuelle.
Il n'avait pas sous serment...
Si, il a menti.
Si, il a menti sous serment.
Il n'avait pas sous serment.
Je suis désolé.
Mais en fait,
dans le scandale
Monica Lewinsky,
ce qu'on lui a pas...
Heureusement,
on a un spécialiste
du scandale d'Elyssé.
C'est le parjure, justement.
Exactement.
En fait, ce qui a été reproché...
Oui, mais il n'a pas fait
de prison pour autant.
Non, on lui a reproché
le parjure.
Voilà, mais en fait,
le vrai scandale,
ce n'était pas trop
qu'il avait couché
avec sa stagiaire,
c'est plus qu'il avait menti.
C'est ça qu'on lui a fondamentalement
reproché.
On lui a déjà reproché
d'avoir menti sur quoi ?
Sur le fait qu'il n'avait pas
eu de relation
avec Monica Lewinsky.
Mais en fait,
il s'est tiré de ça
a priori comme ça.
Il a dit qu'il n'avait pas
eu de relation sexuelle
avec elle,
qu'elle lui avait juste
fait une guatterie.
Et c'est comme ça,
je crois qu'il se sentier
du truc.
Après, peu importe
la fin de l'histoire,
mais en tout cas,
ce qui lui a été reproché,
c'est d'avoir menti.
Fondamentalement.
Oui, oui,
bien sûr,
la cause de la destitution,
c'était pour ça.
Bref,
Assange aussi,
c'était pas du sexe par surprise
et qu'il l'avait prévenu.
J'arrive !
Assange a été...
Dans un état déplorable.
Le plus marrant,
c'est qu'en fait,
en Suède,
ils ont abandonné
les poursuites contre lui.
Ils ont dit,
finalement, ça va.
C'est que là,
maintenant, ça y est,
il est en prison.
Il risque une extradition
aux Etats-Unis.
Oui, oui, sûrement.
Là-bas,
c'est la prison à vie pour lui.
Ah oui, là,
c'est Guantanamo Direct.
Tu m'étonnes.
Il est fini,
les soirées de l'ambassadeur.
Alors, tu as vu
qu'ils expliquaient
qu'il y a un article
qui est paru aujourd'hui,
ou hier,
ils expliquaient
que dans l'ambassade,
ils espionnaient Assange
jusque dans les toilettes des femmes.
Oui, je sais, oui.
Qu'est-ce qu'ils foutaient
dans les toilettes des femmes ?
Il voulait pas être espionné.
Le mec a passé
trois ans de sa vie
à suivre les vidéos
d'Assange dans l'ambassade.
Ça devait être sympa, quoi.
Mais il y a resté
combien de temps
on envoie ça de huit ans ?
Oui, sept ans, huit ans.
Et là, ils l'ont sorti,
il s'est rendu,
il était dans un état
de santé assez préoccupant.
Oui, normal.
Bon, en bref,
pourquoi est-ce que
je vais vous parler des douanes ?
Tout simplement,
parce que comme vous le savez,
ils ont renforcé
énormément la sécurité
et il n'était pas rare
de se faire fouiller son téléphone.
Tu ne pouvais pas refuser.
Si à la douane,
ils te demandaient
ton téléphone portable
ou ton anus,
pour fouiller ton téléphone,
regarder sur ton ordinateur
ce que tu avais comme fichier,
tes amis Facebook,
tu ne pouvais pas refuser.
Et si sur mon téléphone,
j'ai des photos
de Donald Trump tout nu ?
Alors, je ne sais pas
ça devrait a priori passer.
C'est Guantanamo.
Mais d'après ce que j'ai...
Je suis prévenu.
Vous, oui, bien sûr.
D'après ce que j'ai lu,
je ne mens pas.
Il est arrivé que des mecs
se fassent refouiller à la frontière
parce qu'ils avaient
dans leurs amis Facebook
des mecs qui avaient des propos
qui n'étaient pas super,
alors que ce n'était pas forcément
ce que c'était pas eux.
C'était des amis à eux
sur Facebook.
Donc, ça va quand même
assez loin dans le truc.
En tout cas,
il y a une cour fédérale
qui vient de s'opposer
à la...
À la consultation.
À la fouille des appareils électroniques
à la frontière.
Donc, voilà.
Désormais, pour l'instant,
ce n'est plus les gars.
Je ne sais pas
si c'est suspensif ou pas.
Ils ont, évidemment,
le gouvernement a fait appel.
Bien sûr.
C'est normal.
Alors, il y a une grande bataille
du côté des points orgues.
Ah bon ?
Oui.
L'extension point orgues
qui était...
C'est un fonds financier
qui a racheté...
Voilà, exactement.
Depuis l'origine,
le point orgues,
c'est une extension
qui est faite
pour les organisations
non lucratives.
C'est vrai ?
On m'a dit
qu'ils avaient changé ça
en point piano.
Pas mal, pas mal.
Pas mal.
Point orgues.
N'oubliez pas,
cet homme fait un spectacle.
C'est ça pendant une heure.
Voilà, exactement.
Donc, voilà.
Donc, ça a été racheté,
en fait,
le fonds qui s'occupait,
enfin, le fonds,
l'association,
l'organisation
qui s'occupait de ça
qui avait promis
la main sur le cœur
que ça allait toujours rester
pour quelque chose
de totalement dénué d'intérêt
économique.
Elle vient de revendre ça
un fonds d'investissement
qui ne va probablement pas
faire la même chose avec
et qui va très vite,
sûrement,
augmenter le prix des points orgues.
Il y en a quand même 10 millions,
ce qui est un petit paquet.
C'est beaucoup.
Tout le monde a vu Sonic,
la bande-annonce du film ?
Bien sûr.
La première ou la deuxième
ou les deux ?
Les deux.
La première,
j'ai vu des captures d'écran,
des corrections de la deuxième.
Voilà, exactement.
Donc en fait,
la première version de Sonic
dans ce trailer
qui a été sorti
il y a déjà 5 mois,
je crois,
un truc comme ça.
Effectivement,
la bête était assez atroce.
Ils avaient rajouté
des dents à Sonic
et surtout des espèces
de jambes de poulet.
C'est ça.
Tu ne vois jamais ses jambes
normalement.
Et là,
tu voyais ses jambes,
c'était extrêmement perturbant.
Donc,
vu le bad buzz
que ça a fait sur Internet,
ils ont décidé
de retoucher
toutes les parties du film
qui étaient déjà faites
où il y avait
la bête numérique de l'an.
Ça leur a quand même coûté
5 millions.
Ah quand même,
pas plus.
Non, parce qu'en fait,
ils n'avaient pas tout fait encore.
Ils avaient commencé
à faire une partie du film.
Mais ça sentait un peu le test,
en fait.
Ce trailer-là
avec ce Sonic horrible.
Je ne sais pas comment dire,
il y a un côté,
ça sentait un peu comme ça.
Vous voulez voir si c'est là
et puis on voit
comment ça réagit.
Est-ce que ça passe ?
Oui, voilà.
Je l'ai senti un peu comme ça.
Il y a peut-être un mec
chez Paramount
qui a regardé le truc
et qui a fait
on va leur demander leur avis.
On va envoyer un petit trailer.
Non, c'est ça.
Le mec qui a fait
Alors, est-ce qu'on a vu
le nouveau Sonic ?
Oui, on l'a vu.
Est-ce qu'il est beau ?
Il ressemble plus en tout cas
à celui des...
Dans les proportions.
Oui, mais il y a plein
de fautes de goût
dans ce film.
Après, moi j'ai un peu du mal
avec Jim Carrey en Robotnik.
Vous attendiez quelque chose
de ce film réellement ?
Non, mais alors attends.
C'est peut-être ça l'erreur.
Non, non.
Moi, je trouve qu'ils avaient...
Alors, le film,
je l'ai vu,
le film sur Pokémon
avec...
Ah oui, d'accord.
Je re-fible un peu.
Moi, je n'ai pas trouvé
très réussi.
Par contre, la bande-annonce
était intéressante
et alléchante.
J'ai vu que la bande-annonce
était pas mal.
Moi, j'ai trouvé
les designs super réussis.
Mais par contre,
le film était raté.
D'accord.
Mais l'intégration des Pokémon
dans un univers
en plus de vues réelles,
j'avais trouvé ça.
C'était bien foutu.
Donc, c'était pas ridicule
de regarder la bande-annonce.
Ah oui, voilà, c'est ça.
On le revoit là, oui.
Alors que le grand jeu
joué par Christian Clavier,
c'était...
Ah, ça, c'était une...
Très grande idée.
Sonic, là, on dirait un peu
leur tombeur d'avant le CAC 40.
Donc, effectivement...
Il y a un côté E.T.
Ça leur a quand même coûté
un petit paquet de pognon.
C'est combien de t'as dit
qu'il y a de millions ?
5 millions.
Le film a été rentable ou pas ?
Ah, mais ils vont se le morfler.
J'ai sûr.
J'ai le gros doute
quand on fait que ce soit rentable.
Il n'y a pas une histoire
que le deuxième trailer,
c'est un mec tout seul
qui l'a fait...
Je ne sais pas.
Alors, il y avait déjà des mecs
qui s'étaient amusés
à corriger, etc.
Je crois qu'il y a un deuxième trailer
qui avait vachement tourné,
qui était aussi vu que...
L'image, celle qui est au milieu,
vraiment.
Avec les deux comparaisons,
je crois que ça, c'est un mec
qui l'avait faite sur le coup,
en fait, pour dire...
Déjà, si tu fais Sonic,
tu fais comme ça, quoi.
Je pense que les jambes de poulet,
les grandes jambes,
c'était quand même
ce qui allait être pire, quoi.
Ça, ça, il y a un problème.
On dirait vraiment
un mec dans un costume, quoi.
Et la proportion de la tête
et du corps.
Il y a plein de choses
qui ment pas.
Les yeux, quoi.
On dirait une furie
dans un festival, si tu veux.
Oui, c'est vrai.
C'est ça, c'est...
Absolument.
C'est vrai.
Bon, bref.
C'est le côté malsain.
Voilà, terminons par
un dernier petit truc
et on parle encore
de jeux vidéo.
J'ai bien entendu
la sortie de Flight Simulator
qui...
Oui !
Vous avez vu des images
qui sont absolument hallucinantes.
Oui, oui, oui.
Enfin, après,
il faut voir sur ton PC, quoi.
Oui.
Non, je ne l'ai pas vu, moi.
Il n'y a pas vu.
Il y a une option, d'ailleurs.
Ah bah, écoutez,
je vais faire ramer
la connexion à l'intérieur.
Alors, c'est le choix rempli.
Attends, Flight Simulator,
tu dis ?
Oui, alors,
c'est développé
par une boîte française.
Bon, c'est toujours
Microsoft qui est derrière.
Bien sûr.
Est-ce qu'il y aura
une version VR Captain Web ?
Alors, je ne sais pas.
C'est la question.
Je ne sais pas exactement.
Ça serait bien.
Ce serait pas mal, oui.
On n'est plus à 5 secondes près.
De toute façon...
Non, non.
Manox va meubler.
Oui, vas-y.
Voilà, je l'ai.
Alors, un truc assez incroyable,
au-delà des images
qui sont en 4K,
c'est à tomber par terre.
Ah, t'as vu,
ils utilisent le système Azure
pour streamer.
Exactement.
Surtout, en fait,
le jeu est en local sur le PC.
Par contre...
Il rame déjà,
même sur YouTube.
Oui, là,
c'est la vidéo 4K,
je pense qu'il rame.
En fait,
le monde est entièrement reconstitué
à partir d'images satellites
et d'une intelligence artificielle
qui a refait, si tu veux.
Modélise.
Oui, qui modélise le tout.
En gros,
quand tu joues,
tu joues en local.
Par contre,
les cartes sur lesquelles t'es,
elles sont dans le cloud.
Elles sont en stream, en fait.
Les cartes sur lesquelles t'es en temps réel
dans le cloud,
les cartes qui sont donc...
Et c'est hallucinant.
Attends,
je vais vous avancer un peu,
peut-être pour...
Surtout,
ce qui est hallucinant,
c'est qu'il y a plein de mecs
qui font Paris-New York avec ça.
Oui.
C'est globalement,
quand même,
beaucoup l'océan Atlantique
entre Paris et New York.
Voilà.
Oui.
Mais là,
c'est incroyable
parce que le monde entier
est reconstitué.
Beaucoup de gens
ont hâte de mettre la main dessus.
C'est un vrai simulateur,
c'est pas un jeu.
quoi.
Oui,
mais il y a des écoles d'aviation
qui sont très intéressées
parce qu'il y en a beaucoup.
Tu m'étonnes.
C'est pour ça que la VR
m'intéresse parce que...
Alors,
si t'aimes vomir,
effectivement,
c'est éventuellement
un bon plan.
Rappelons qu'on a un ami
qui était fan de Flight Simulator
mais lui,
son truc,
c'était pas trop les avions.
Il avait une tour de contrôle virtuel
qu'il contrôlait
et en fait,
toutes ses soirées,
il est passé dans sa tour de contrôle virtuel
lors de ton père.
Tu te rappelles de ça ?
Ah oui,
j'avais un ami
qui était contrôleur aérien
sur Flight Simulator.
Est-ce qu'il contrôlait
des vrais joueurs ?
Oui,
oui,
c'est ça,
d'accord,
c'était un truc en réseau.
C'est-à-dire que lui,
sur son retour écran,
ça remonte à il y a quelques années,
lui,
il volait pas,
il avait un logiciel
de gestion de temps de contrôle.
C'est ça,
avec les gens de vol
et donc il gérait les mecs.
Et donc,
il y a les joueurs qui passaient
et disaient,
non,
toi,
tu peux pas attérir.
Ouais,
toi,
attends,
attends deux minutes,
je vais t'enir,
machin.
Le problème,
c'était pas à l'aéroport de Nouvelle,
il était dans un aéroport
tout paumé.
Oui,
il était à Nouvelle.
Il était dans un aéroport
de province.
D'accord.
Mais il faut bien commencer
quelque part.
Et alors,
pour continuer l'histoire,
ce garçon,
évidemment,
pilotait aussi,
c'est un bon ami,
il pilotait également
sur Flight Simulator,
mais il a poussé le truc
beaucoup plus loin
parce qu'il a pris des cours
et aujourd'hui,
il pilote de vrais avions.
Voilà.
Ou dernière nouvelle.
D'accord.
J'ai pas eu,
j'ai pas eu.
Enfin,
voilà,
donc ça finit avec les news
qui étaient encore en train.
C'est Assobo à Bordeaux,
nous dit Guilard Fer.
Oui,
oui,
tout à fait.
Oui,
effectivement.
Et c'est un,
regardez le trailer
si vous avez le temps
parce que c'est absolument hallucinant.
c'est super.
Alors,
petite précision sur la partie vert
de Flight Simulator 2020.
Donc,
à l'origine,
ils n'avaient pas prévu
d'implanter la VR.
En tout cas,
la société qui développe
n'avait pas l'intention
de s'engager là-dessus.
Et récemment,
parce qu'il y a beaucoup de fans
qui ont dit
ah,
mais on aimerait bien
de la VR,
etc.
Ils ont dit
qu'ils allaient faire
leurs meilleurs efforts
pour essayer de l'implanter
dans Microsoft Simulator 2020.
Aujourd'hui,
on est dans un environnement
3D complet.
Claire nous disait
la même chose sur le chat.
On va voir ce rendu-là
graphique en VR
pour avoir une machine
de malade.
En même temps,
les mecs qui jouent
avec Flight Simulator,
généralement,
ils mettent du pognon dans.
C'est déjà des mecs
qui ont trois écrans.
C'est ça.
Quand ils ont deux ou trois écrans
en très haute définition,
finalement,
un casse VR,
c'est pas bon.
On m'a dit,
Captain Web,
que tu allais installer
un simulateur sur vérin
dans ton salon.
Bien sûr.
Ma femme va adorer ça.
À côté des deux bornes d'arcade,
ça va lui faire tellement plaisir.
Et deux étans.
Et les étans.
C'est tout, Captain.
C'est tout,
c'est tout.
Ça durera assez longtemps.
Allez,
on passe à la suite.
Avant de parler
de nos invités,
on avait envie
d'inviter un peu
votre actionnaire principal
qui va un petit peu
vous expliquer
la vision d'avenir
qu'il a pour votre société.
Vous avez bien fait de venir.
Il est là.
Il avait l'intention
de mettre les choses
un peu au carré.
Bernard Tipeee.
Et aussi,
bien sûr...
Et Bernard Tipeee,
je crois,
est venu avec un invité.
Ah,
pas de jingle.
OK.
On n'a pas une d'air
ce que j'étais.
C'est ce que tu as dit.
Ah,
putain,
elle est pro,
10 ans après.
10 ans de carrière.
Attention,
professionnalisme.
Renourez-vous
tout pendant
Madbox.
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux.
Pénédie dans une autre dimension.
Une autre dimension.
Les invités exceptionnelles.
Des expériences uniques.
Uniques.
Une rencontre hors du commun.
Dans la révolée de Madbox.
Bonsoir.
Bonsoir Bernard.
Bonsoir Quakos.
Alors ça va ?
Ça va Bernard ?
Bonsoir à tous.
Bonsoir les champions.
Hein ?
L'équipe des champions du monde.
Salut !
Hein ?
T'as toujours pas gagné de coupe,
alors ton père ?
Non, alors Bernard,
alors vous venez,
ce soir,
nous parler un peu de Tipeee.
Ah, bien sûr, Joyeux.
Mais alors,
vous êtes venu avec quelqu'un ?
Vous avez l'air de l'arrêter,
ça va vous être votre expérience principale.
N'hésitez pas,
voire même à le frapper.
Salut,
je fais quand même un coucou à mes employés.
Bonjour monsieur.
Ça va, vous allez bien.
Vous n'êtes pas encore viré,
je vous rassure.
Il y a un petit plan d'essentiement
qu'on est en train de faire,
on va leser un petit peu là.
C'est ici,
sale dirigeable ?
Dirigeable nanaire !
Bon, alors,
je suis venu avec un copain,
je suis venu avec...
Alors...
Merde.
Comment ça va, Rico ?
Moi ça va, hein ?
Ça va, ça va.
C'est moi,
c'est Enrico Gracias.
I turn studio.
T'es un Rico Gracias.
T'as un petit peu de mal sur ce là.
Alors, je suis venu avec Enrico
parce qu'on va produire son album
avec Tipeee, bien sûr.
Oui !
Alors, il va falloir tipeer,
il va falloir y aller.
Bon,
c'est bien tout ça,
je me suis dit que je vais venir
un peu pour parler
un peu des nouveaux projets.
Ah,
les projets persos.
Ah, il y a des projets persos,
il y a du projet Tipeee
surtout qui va tomber.
Oui.
Des surprises,
même pour eux,
ils savent pas.
Bye, bye, bye.
Hein ?
Bon,
moi,
j'ai juste de sortir de fleurie,
je me suis dit,
tiens,
j'ai eu le temps de réfléchir.
Pour toutes ces années,
merci Enrico,
toujours aussi vif.
Oui.
Très bien Enrico,
il est gentil Enrico.
Brassez l'âge.
Allez Enrico,
prends le dos.
Bon,
mon problème pour les Tipeee,
alors ton père,
tu connais,
tu as participé déjà au premier,
c'est donne argent 2.
C'est pas compliqué,
ça prend le principe du premier,
il y avait donne argent 1
fait par l'autre doive,
là,
bah maintenant c'est le 2.
C'est la même chose.
Donc,
principe simple efficace,
tu donnes l'argent,
tu fais preuve de montée,
tu fais preuve d'empathie,
tu allonges,
le premier qui existe toujours,
c'est l'ACB,
et puis ça monte,
attention,
alors ton père,
c'est caractatif,
c'est pour aider les pauvres,
d'accord ?
D'accord.
Hein Enrico ?
Oui,
c'est pour aider les pauvres,
bien sûr,
moi j'aide toujours les pauvres.
En plus ça coûte cher les carreaux en céramique,
il faut faire briller la piscine un peu,
merde.
C'est ça.
Enfin,
deuxième projet,
alors ça par contre c'est un projet sérieux,
là,
on commence à taper dans le gras,
je me suis dit naner,
là faut y aller,
il faut mettre le paquet,
on passe à la vitesse supérieure,
quoi cause,
Nanarland.
Ah merde.
Le plus grand parc d'attraction du monde.
Je suis fier de toi Nanar.
Attention,
par l'attraction sur quel thème ?
Les finances,
le business !
Eh oui !
Ah ça,
ça va être beau,
ça va être grandiose,
j'ai déjà l'idée,
mon logo,
ma tête sur un bifeton.
Nanarland,
bienvenue à Bifetonland.
Ah ça va être sympa.
Alors c'est quoi ?
C'est 54 km² de magie.
Attention,
j'ai trouvé un endroit pas cher,
quoi cause,
à côté de Tchernobyl,
bien placé,
à côté de la forêt,
on est bien,
j'ai sorti le compteur GGR,
c'est bon,
ça tape à peine dans le rouge.
Donc je me suis dit,
j'ai réfléchi,
j'ai réfléchi des idées,
je me suis dit,
tiens,
alors là,
qu'est-ce qu'on fait,
etc.
Je vais contacter les mecs
qui ont fait la,
faire du trône pas de calais et tout.
Bon,
déjà t'arrives.
Si vous voulez pas le faire en Tunisie.
Non.
Accompagné par une armée de traders nains.
Ils arrivent comme ça
avec leur petit chapeau,
bonjour,
tous les 3 mètres
et une machine à souiller,
et puis t'as un trader nain
qui est derrière,
coucou,
c'est moi,
et tout comme ça.
Alors attention,
tout est gratuit,
tout est free,
duty free chez Den Arland.
Toblerone de 4 mètres de haut
et je pense même faire
la pyramide,
première pyramide Toblerone.
T'as réel.
Évidemment,
ça c'est pour vous,
leur ton père.
C'est le grand CAC 40.
C'est le plus grand 8 au monde,
le grand CAC 40.
Dès que t'as là,
tu tournes,
tu tournes
et quand t'as la tête en bas,
t'as un type qui gueule,
vendez tout,
et là,
tu pètes la gueule
en ligne droite,
comme ça,
alors,
PAK !
Est-ce que ça reprendra
le graphique du Bitcoin
sur ces dix dernières années ?
Alors,
j'avais aussi pensé à ça,
parce que la suite sera un peu rude,
quoi.
C'est vrai qu'un petit grand 8
spécial monnaie virtuelle,
ça pourrait être sympa.
Là,
t'as de quoi voir,
quoi.
Ensuite,
ce que j'appelle
la maison du fisc.
Attention.
Très fantôme de l'horreur.
Ça fait peur.
Ça fait peur,
ça.
Tu prends ton petit train,
t'es comme ça,
tranquille,
tu passes par les tunnels,
tu crois ce quoi ?
Contrôleur fiscal qui est derrière toi,
il t'interpelle.
Après,
t'as un inspecteur du travail
qui commence à te tapoter sur l'épaule,
il pique tes tableaux,
et suit tout le trajet,
t'as un comptable qui te balance
des liens fiscales à la gueule,
tiens,
paf, paf !
Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe, aïe.
T'as un contrôleur du travail
qui fait sauter son téléphone,
ding, ding,
un magistrat qui te demande
de signer des papelaires
pendant 10 minutes,
jamais autant flipper de ta vie.
Ensuite,
une des bêtards traits son phare,
ça c'est pour vouloir ton père,
ça s'appelle le saut en parachute doré.
Alors tu fais comme les milliardaires,
tu prends ton petit jet,
tu sautes,
parachute doré,
t'as tiré direct dans la piscine à bifeton.
Ah, t'es dedans.
T'as rêvé ça,
tu l'as eu.
Évidemment,
j'ai aussi créé
le grand saut de la crise.
T'as là,
tu t'habilles en costard cravate,
balai, t'es en cuir,
t'as tout perdu,
et hop,
tu sautes d'un building,
direct,
t'as tiré sur des matelas,
et là,
t'as 4 huissiers qui démarquent.
Il faut être télégourmette,
tes Rolex.
Et enfin,
ça c'est pour les sportifs,
faire un petit cours,
ce que j'ai appelé
la start-up,
pour les start-up nations,
c'est le start-upper nation.
Alors tu fais un 100 mètres,
faut arriver le plus vite premier,
le premier arrivé,
chope le prêt à ton zéro.
Et pendant que tu cours,
tu dois choper le lever de fond en l'air,
avec des contrats
et sociétés offshore.
C'est dur ça,
c'est dur.
Ça c'est dur,
ça c'est dur.
Et enfin,
mon dernier projet,
qui est un projet quand même ambitieux,
je pense,
Captain Web,
c'est,
parce que je suis aussi un artiste,
vraiment,
je ne suis pas un mec là,
il n'y a pas que l'argent qui compte,
il y a aussi l'art quand même.
Je me suis dit,
je vais faire le CD à Nanard.
La compilation des meilleures musiques.
Attention,
premier album,
ça va être grandiose.
J'ai commencé à écrire.
Mais je pourrais t'aider.
Oh oui, merci,
c'est vrai,
mais j'évite,
j'évite quand même.
J'ai fait écouter à ma concierge,
elle a bien aimé,
avec des titres,
quelques,
Le Crédit des Lyonnais,
Carteau Rouge,
File-moi du Rouge,
Fleury,
C'est fini.
Les impôts,
c'est chaud.
Je pars en vacances en Suisse,
la saucisse à Nanard,
et enfin,
c'est la fête à Nanard.
Allô ?
Tu m'entends quoi là ?
Ouais, c'est ouais là.
Oh, c'est super.
Oh bah,
j'ai un bon plan juteux.
J'ai contacté mon fiscaliste,
j'ai envie de dire ton père.
On va se refaire,
ça sent le pognon là.
Ça sent le billet vert là.
Ça sent le billet vert là,
moi c'est que tu le taux de dire.
J'ai arrêté le club,
on signe avec Gros Nanas.
Gros Nanas,
de dire ton père,
que tu pleines putain.
C'est moi,
c'est long pixous,
carré,
merde.
Gros Nanas,
Gros Nanas.
Allô ?
Monsieur le banquier,
je vous appelle pour un placement d'argent.
Et pas de souci,
je veux bien être transparent.
Du type caméléon,
ici,
y'a pas de pognon.
Pour Panama,
j'ai déjà mes billets.
Pas compliqué,
j'ai juste à soulever le saumier.
Y'a les condés qui vont vite réappliquer,
faut faire comme les copains,
faut défiscaliser.
C'est la fête à Nanars,
c'est la fête à Nanars,
dans la Marocana,
méfie-toi des rouvlar,
costume trois pièces,
si on cache les pieds de pièces.
C'est la fête à Nanars,
c'est la fête à Nanars,
dans la Marocana,
méfie-toi des rouvlar,
costume trois pièces,
si,
y'a de drôles d'espèces.
Ça c'est le fisc,
ils veulent encore mon fric,
même quand ils veulent,
prends l'argent,
moi je reste chic.
C'est pas de ma faute,
j'ai tout misé sur le tipi,
mais dès demain,
je passe la nuit dans un tipi.
Au Monopoly,
c'est moi qui ai le plus de rond,
mais j'ai pas de chance,
je meurtres souvent casse-prison.
Il semblerait
que j'ai pas tout déclaré,
pas compliqué,
faut juste contacter
le Crédit Lyonnais.
Allô ?
C'est le bateau là ?
Ouais c'est encore moi là,
ouais j't'ai peine là.
Ouais j'arrive direct au pénitencier.
Bon on fait comment dire,
j'ouvre un théâtre,
d'accord ?
Mais après tu factures.
Ah si j'te dis factures merde !
Ah non y'a pas de problème,
tout le monde fait ça !
Mais oui mais ton le Président
il fait pareil merde !
Mais t'as qu'à créer des emplois,
on s'en fout !
Tu mets des d'ouvres au pif !
Hein ?
Tu fais comme François
et puis on n'en parle plus !
C'est tout bon !
C'est la fête à nanars !
Dans la marocana !
Méfie-toi des roublards !
C'est la fête à nanars !
Et on cache les pièces !
Dans la marocana !
Méfie-toi des roublards !
Arrête-toi des rouvards
Costume trois pièces
Si s'il y a de drôles d'espèces
Pièces pièces pièces pièces
Ouais bon j'te laisse lâcher avec les anti-pilles
Ouais les quatre autres simplets
Ouais ouais on va signer là
Oh ils sont chauds
Oh je sens qu'ils sont chauds là
Ouais j'dis pris l'mor blanc là
On va pas s'en faire
Ouais j'ai ça on trouve un bon d'accord hein
D'accord
Prochain rendez-vous
Avec l'artempeur au chalet à Meugem
Allez salut les amis
A bientôt
La fête à Nadar
C'est quoi c'est la mare au
Canard
Quelqu'un peut rattraper les invités s'il vous plaît
Bravo
Ah c'est vraiment bien
C'est vraiment magnifique
Alors attention
Parce que je me suis dit
Attention je suis un artiste
Mais bon je partage comme ça avec d'autres artistes
Je me suis dit
Enrico
Enrico toi aussi t'es venu avec ta prochaine création
Je suis venu avec mon nouveau disque
Parce qu'en fait j'ai fait des reprises
De mes classiques
Non
Et je me suis dit que ça vaudrait le coup
De l'adapter aux préoccupations des jeunes
D'aujourd'hui quoi
Voilà alors c'est vraiment pour les malentendants
Mais c'est quand même pas mal
Donc vous allez vous payer deux chansons pour le prix d'une
Ah non je me l'aille
Tu m'as pas prévu
Non non non
On avait dit qu'une seule
Non pitié
Non je veux dire
Vous avez déjà eu la chanson de Nadar
Vous allez avoir la mienne
Ah d'accord
Merci
Sauf si vous demandez est-ce que je la rechante deux fois
Non non
T'es prêt Enrico sans les inscrits
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Vous avez beaucoup de créateurs musicaux aussi sur
C'est pas le 7
La majorité de créateurs
Oui il y en a
Ah y'en a un gros
J'ai des reflets à la tête ou des trucs à acheter
Je ne pense qu'internet et à dépenser
Moi vous pourrez tout me prendre sauf mon porte-monnaie
Je cherchais pas à comprendre je suis fauché
Et partout sur Twitter je suis le mondial d'Internet
J'ai trouvé un plan pour rester honnête et sans dette
Il n'y a pas de honte à être un mondial d'Internet
Tout ce dont j'ai besoin c'est d'une nouvelle tablette
Typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, quoi ?
Typez, typez, typez, typez, l'ADC l'prendra
Typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, moi
Typez, typez, typez, typez, et quoi qu'on se boira
Donnez-moi !
Donnez-moi toutes vos richesses, surtout de l'argent
Gardez toutes vos promesses pour vos dons
Le bonheur est à vendre au soleil de Vegas
Avec tous vos espèces j'irai en première classe
Sur votre fil Instagram je suis le mondial d'Internet
J'ai trouvé un plan pour rester honnête et sans dette
Il n'y a pas de monde à être un mendiant d'Internet
Tout ce dont j'ai besoin c'est une nouvelle oreillette
Typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, moi
Typez, typez, typez, typez, typez, typez, d'index, c'est le beau 3, ma part de...
Typez, typez, typez, typez, typez, moi
Typez, typez, typez, typez, typez, manox le perdra
Est-ce qu'il y a un solo en plus ?
C'était vraiment pas nécessaire
Excusez-moi j'ai raté
Ah merde, c'est pas grave, saute le couplet quoi
Oui, je vais sauter le couplet
Fais un solo à la tonne
Et sur votre page Facebook on l'appelle le mendiant du net
J'ai trouvé un plan pour rester honnête et s'endette
Il n'y a pas de honte à être un mendiant d'Internet
Moi chaque jour je me connecte pour faire la quête
Typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, moi
Typez, typez, typez, typez, l'ADC le perdra
Typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, moi
Typez, typez, typez, typez, LTP le placera
On est tous sur la toile des mendiant d'Internet
Même si vous avez des bitcoins vous pouvez être des potes
Il vous suffit de vous connecter pour typer
Et avec votre argent virtuel moi c'est le jackpot
Typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, moi
Typez, typez, typez, l'ADC le perdra
Typez, typez, typez, typez, typez, typez, moi
Typez, typez, typez, typez, le Cap'n le jouera
Texte, typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez
Ok on est tous sur compliqué, du coup ça, c'est l'imaginenze
Spit since l'images
Et c'est laéma, on est tous sûr
Alors, s' grosse, je prends un accent
Alors sis, alors, enennialiste, à peine..
Sous-titres, sonект
C'est là qu'on comprend pourquoi on est vie qu'il nous dit
En plus on leur refure au camp bonus si tu veux
Comme disait Baptiste plus jamais ça
Il y en a un autre qui a précisé qu'il avait découvert qu'on pouvait vomir par les oreilles
Ce que j'aime bien c'est qu'il y a des gens qui nous découvrent sur Youtube
Ils voient un truc en live, ils cliquent dessus, ils tombent là dessus
Et là les gens se demandent où ils sont
C'est du travail quand même
Beau travail de composition
Peut-être pas d'écriture peut-être
Merci les amis je reviendrai
Merci
Heureusement on s'est pas fait striker
Ça aurait été quand même dommage de faire striker pour ça
Ça aurait été moche
Bon est-ce qu'il n'est pas temps de passer l'air bruit des invités
Oui c'est l'air
C'est l'air au bruit tipeee
Qui c'est lui hein ?
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'habitude de l'apéro
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Elvia
Est-ce qu'il y a des bouts de la boule ?
C'est l'invité
On va respecter les invités
Bonjour
C'est l'invité
Qui c'est lui ?
C'est de l'apéro
Dis donc, t'as pas une petite caisse ?
La DCC
L'invité !
Bonsoir les invités ES
Y'en a qui voulaient un rappel
Non merci
C'est pas trop dur, vous avez survécu à la première partie
C'est dur, j'ai l'impression que c'est dur
Il reste le what's up
On attaque la partie la plus intéressante
C'est celle des invités, est-ce que c'est pas utile ?
Tout le reste était un peu dur
Elle a pleuré du sang tout à l'heure
J'ai vu un regard à garde
Où est la sortie ?
Alors on a une traduction dans l'appareil du Capitaine
Quand on a des invités qui viennent pour la première fois
On les badigeonne avec du miel
Ah oui, ça c'est après
On leur pose toujours les trois mêmes questions
Je vous pose à tous les deux, vous y répondrez chacun vos tour
En fonction de ce que vous souhaitez
Qui es-tu ? D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Vous êtes synchro et tout
Ça veut dire que c'est les gens qui ne sont pas préparés
Non, c'est la politesse
Tu laisses ta place à Jonas ?
Je suis Jonas, je suis chef de projet chez Tipeee
Je m'occupe majoritairement du contact aux créateurs
D'essayer de les connaître, de comprendre leurs besoins
T'es obligé de subir ça en fait
Exactement, voilà
Il a bien compris les créateurs
Je viens, en fait j'ai un parcours très sinueux
Si tu veux, à arriver chez Tipeee
Ouais, c'est finir dans une cave
C'est vraiment gommage
Voilà, et tout ça pour finir là
Non, non, mais c'est vrai, moi j'ai arrêté l'école après le bac
Donc j'étais pas forcément destiné à faire ça
Chef de projet digital et je suis arrivé là par
Un chemin assez sinueux
Et où je vais, de fait, en fait, je ne sais pas
C'est comme ça que je me suis retrouvé chez Tipeee
C'est précisément en ne sachant pas
L'aventure
Ce que je ferai plus tard
Donc voilà
Et j'espère aller autre part
Enfin, visiter le plus d'univers possible
Et découvrir le plus de gens et de créations possibles
Bah écoute, tu es bien tombé pour découvrir de nouveaux univers ici
Je pense qu'on a déjà découvert
Milena !
Est-ce que tu as eu le temps de réfléchir ?
Ouais, j'ai eu le temps de réfléchir un peu
Bah je suis Milena, a priori
Je fais, pardon, grosso le merdo
La même chose que Jonas
Mais je suis bien moins bavarde
Mais en mieux
Voilà, mais en mieux
Et en plus court
Et où je vais
A long terme, je ne sais pas
Mais à court terme, j'espère sortir de cette cave
C'est un bon projet
A priori, tu vas y arriver
D'ailleurs, c'est Milena qui...
Quand j'ai créé mon projet de Tipeee
C'est Milena qui m'a écrit
C'est vrai
Et c'est toi, oui, tu m'as aussi écrit
Le regrette aujourd'hui
Ouais, amèrement
Depuis 5 ans
Ouais, parce qu'on ne parle que de l'apéro du Capitaine
De l'apéro Vegas sur Tipeee
Mais Total Track, c'est un podcast formidable
Avec Raphique Joumy et Olivier Desbrosses
Et sur Tipeee aussi
Absolument
Alors parlons justement un peu de Tipeee
Comment vous nous résumez un peu Tipeee ?
Qu'est-ce que c'est pour ceux qui ne connaîtraient pas du tout ?
Tipeee, c'est une plateforme de financement participatif
En gros, l'idée, si tu veux
C'est que le financement participatif en France
On va refaire un peu l'historique rapidement
Il est arrivé en 2007 avec My Major Company
C'est vrai, j'avais complètement bien My Major Company
Voilà, My Major Company
C'était la première plateforme en France de financement participatif
Et là, on pouvait faire financer son album de musique
Les gens qui participaient, qui contribuaient à ces albums
Ils devenaient producteurs
Ils avaient un...
Un statut
Un statut, non mais surtout une partie des droits en fait
Du produit, des ventes qui leur revenaient
Après ça, il y a eu une deuxième vague de financement participatif
Avec Ulule et KissKissBankBank
Où là, on peut venir financer un projet
Et les contributeurs
Souvent préachètent en réalité
Un produit, un livre, un disque, etc
Et ensuite, en fait, Tipeee
C'est de la précommande, ça
Voilà, il y a une forme de précommande
La plupart du temps
Non, c'est de la...
Non, ça porte un nom
Ah, ça va me revenir
Ouais, c'est souvent une forme de pré-vente
En fait, voilà
Et puis, en fait, avec l'argent des ventes par avance
On va financer le produit, etc
Et en fait, Tipeee, c'est encore
Après ça
Là, les gens qui viennent donner sur Tipeee aux créateurs
Viennent, en quelque sorte, réellement les soutenir
En gros, l'idée, si tu veux
C'est que typiquement la DC
Sur Ulule ou sur KissKissBankBank
Vous n'avez pas forcément un projet précis
A faire financer immédiatement, en fait
Alors que sur Ulule ou KissKissBankBank
On va lever une certaine somme d'argent
Sur une campagne très limitée dans le temps
Et on va essayer d'arriver au bout de son objectif
L'idée, c'est que la DC
Vous allez continuer, on l'espère, saison après saison
Et en fait...
Alors, ça dépend
Les gens espèrent qu'on arrête depuis longtemps
Bon, voilà, mais moi, j'espère que vous continuerez
Et en fait, sur Tipeee, on peut venir vous soutenir
Justement pour vous soutenir de façon ponctuelle
De façon récurrente, pardon
Et puisque votre production à vous, elle est récurrente
Ou ponctuelle, c'est possible aussi
Ponctuelle, c'est possible aussi, mais
C'est-à-dire, votre production à vous, elle est récurrente
Et elle est accessible gratuitement sur Internet
Et donc, on peut décider de venir vous soutenir
En se disant, c'est important qu'un programme comme l'ADC existe
Et donc, je vais venir le soutenir de façon récurrente
Voilà, puisque eux-mêmes, en fait, produisent de façon récurrente
Et donc, Tipeee, si je devais résumer
C'est du financement participatif récurrent
Pour les créateurs sur Internet
Qui produisent du contenu de façon récurrente
Ah la vache
Quel type de...
Quelle est la sociologie des projets que vous avez ?
C'est que du podcast, que du YouTube ?
Non, il y a plein de choses
Tipeee, ça a été lancé fin 2013, décembre 2013
Et c'est vrai qu'à ce moment-là
Il y avait des chaînes YouTube qui commençaient à devenir
À émerger, en quelque sorte
Notamment des chaînes YouTube de vulgarisation
Ou de...
Ou de critiques de pop culture
Un peu du cinéma de genre
Ou de la culture un peu bis
Et en fait, ces chaînes-là avaient déjà
Une communauté suffisante, si tu veux
Pour embrasser le modèle Tipeee
C'est vrai que Tipeee, ça a été un peu préempté
Comme ça par les créateurs YouTube un temps
Et aujourd'hui...
Oui, à la fois parce que c'était le milieu
Qui était le plus mûr aussi
Et le plus apte à adopter cette solution
Voilà, exactement
À ce moment-là
Tipeee jusqu'à presque devenir le truc des YouTubers un temps
Aujourd'hui sur Tipeee, en fait
On a tout type de création sur Internet récurrente
On a aussi bien de la musique que des illustrateurs
Des auteurs de BD
Des podcasts
Des vidéastes, etc
Aujourd'hui, vraiment
N'importe quel créateur sur Internet
Même un photographe sur Instagram
Du moment que tu publies du contenu régulièrement
Et que tu as une communauté
Tu peux venir proposer à cette communauté
De te soutenir sur Tipeee
Par exemple, je veux me lancer dans la production de films
Pour adultes indépendants
C'est possible
Bravo, en direct
Déjà, bravo
C'est ce qui intéresse aussi nos auditeurs
Alors ton père
Tu vas poser tes questions à la con
Et ton numéro de tirette
On s'en fout
Est-ce que tu as des limites ?
Est-ce que tu as juridiquement, justement
Ce qui m'intéresse, c'est ton père
Est-ce que tu interdis certains types de contenus ?
Est-ce que oui, non, pas ?
On s'en fout
Ça dépend du contenu
Ça dépend de pas mal de critères, en fait
Tout ce qui est interdit par la loi, déjà
On parle hors légal
Enfin, tout ce qui est par ailleurs légal
Produire des films adultes n'est pas illégal
Non, produire des films adultes
Alors, si tu veux, tu pourras te faire une page
Not safe for work
Tu vas l'estampiller comme ça
C'est-à-dire que quand les gens arrivent sur ta page
Ils auront un avertissement
Et ensuite, tu vas pas pouvoir verser directement sur Tipeee
Du contenu pour adultes trop hardcore
Mais par contre, tu peux te faire financer comme ça ?
Tu peux faire financer
Oui, enfin...
Ah, t'hésite !
J'ai été sur la con !
Ouais, c'est un peu compliqué
Non, mais parce que
Typiquement, parce que pour adultes
En réalité, la limite, elle est parfois un peu fine
Entre hardcore par hardcore, etc
Honnêtement, c'est quelque chose
Juste de la pornographie
Et de la photo érotique, mettons
J'en sais rien
Ouais, en réalité, ça c'est des projets
Qu'on va nous regarder à la main un par un
Et on va se faire avec le créateur
Vous êtes combien, on l'a pas dit ?
Vous êtes chez Tipeee ?
On est une grosse dizaine
Ok
Mais on gère Tipeee, Tipeee Stream
Qui est une plateforme de donation
Pour les streamers sur Twitch, Mixer et Youtube
D'accord
Et on a par ailleurs aussi
Un système qui s'appelle Clippy
Qui est de la donation par visionnage
Ah oui, j'avais vu ça
Oui, ça c'est assez original
C'est un peu comme si vous passiez de la pub en fait
Mais c'est un choix
Non, non, tout à fait
Là, c'est de la création pour la création
En fait, on regarde notamment des clips de jeunes artistes
Donc ça permet à la fois de découvrir un jeune artiste
Et de soutenir son créateur préféré
D'accord
C'est vraiment pas de la pub
Il n'y aura jamais de pub
Tu crois qu'Érico Gracia
Il peut aller sur Clippy ?
Il peut largement se commander une campagne
A l'arrière, s'il y aura de la pub
Ce sera à la marge
Et ce sera par exemple
Une campagne de pub commandée par le Louvre
Pour une prochaine expo
Ou une bande-annonce de films
Etc
Il n'y aura jamais de publicité marchande
Ok, non, parce que quand je voyais moi
Le cliquer pour soutenir
J'avais l'impression qu'en fait
C'était plus une sorte de publicité
Où on cliquait et ça revenait
L'argent revenait à la personne qui avait la page
Non, non, ça revient au créateur
C'est une façon de soutenir
Quand on n'a soi-même pas les moyens de soutenir
Ou qu'on n'a pas de moyens de paiement
Etc
Sur la page de l'ADC
Donc il y aura le petit module Clippy
Si on regarde la vidéo
On a découvert l'artiste
Comme disait Milena
Et on a versé 3 centimes à l'ADC
A l'issue d'une minute de vision
D'accord, oui, donc c'est ça
Donc en fait c'est une sorte de partage
Entre les...
Exactement
Et en fait c'est une façon pour des jeunes artistes
D'être découverts
Parce que c'est du visionnage volontaire
Etc
C'est beaucoup plus fort en fait
Si tu veux qu'une campagne de pub
La pub les gens attendent qu'elle finisse
Ou baisse la fenêtre
Etc
Là c'est du visionnage volontaire
Donc finalement l'artiste
Même si à l'arrivée tu n'aimes pas
En tout cas tu l'as découvert
Pour de vrai
Ok, c'est intéressant
C'est pas mal, c'est assez doux ça
Du coup
Oui, j'ai le capitaine, je suis en prie
Non d'accord, il y a plein de trucs
C'est une question
Ah bah voilà
Combien il y a d'artistes
Sur la page d'accueil
D'abord vous avez changé votre site récemment
Les deux
Et il y a
Quand on vient sur la page d'accueil
Il y a un certain nombre de
Projets de Tipeee qui sont mis en avant
Combien il y en a ?
Il y en a beaucoup j'ai l'impression
Sur la page d'accueil
Ah, ce qu'on appelle le carousel
Donc les projets qui défilent
Honnêtement je ne saurais pas te dire
Combien il y en a peut-être
On en a ajouté mais au fur et à mesure
Oui en fait on en a mis
Bon la page d'accueil en fait
Comme le disait Manon
On est passé
La page créateur est passée
Dans une version 2
Et en fait tout le site
Est en train d'être fondu à l'avenant
Et la page d'accueil aussi
En fait va bouger
Là honnêtement oui
Parce que cette page d'accueil
En fait maintenant elle date
Et on l'a fait sur le temps
On ajoute des créateurs
Alors après
En fait ce qu'il faut bien comprendre
De Tipeee si tu veux
C'est que lorsque quelqu'un
Arrive sur la page de l'ADC
C'est parce qu'il connait l'ADC
Qu'il l'aime
Et il y arrive
Je ne tombe pas par hasard
L'usage qui consiste à aller
Sur tipeee.com
Et à chercher ADC
Dans le moteur de recherche
Pour vous trouver etc
Virtuellement n'existe pas
Oui en fait
Parce que tous les gens
Qui arrivent sur le site
Ils viennent surtout des créateurs
Eux-mêmes qui font la pub de leur page
Après 80%
Ils arrivent depuis un lien
Que le créateur a laissé
Ils arrivent directement
Sur la page du créateur
Et ils partent directement
De la page du créateur
Donc si tu veux
En fait notre home page
Elle n'a pas de temps
Pour vertu
De mettre en avant des créateurs
En fait elle nous met en avant nous
A travers les créateurs
Qui sont inscrits chez nous
C'est assez différent
Au final de Ulule
Et des trucs comme ça
Oui
Il n'y a pas du tout
Cette pratique
Où moi par exemple
Je le fais parfois
J'ai mes troncs 20 euros en poche
Et je kiffe la BD
Alors je vais aller voir
En ce moment
Ce qu'il y a
En financement participatif
Sur Ulule
Ou qu'ils skis
Et peu importe
Si je ne connais pas
Le porteur de projet
Ou quoi
Si ça me plaît
Je vais faire une donation
Ce qui n'est pas du tout le cas
Sur Tipeee
En fait les gens ne se baladent pas
Avec 10 euros en poche
En disant
Je veux tiper un créateur
Qui va parler de musique
Ils arrivent en sachant déjà
Qui ils veulent soutenir
Oui mais c'est ce que dit Milena
Tu n'as jamais envie de donner
Mais tu ne sais pas encore à qui
Encore une fois
C'est de la donation
C'est le cas un peu partout
Au final
Enfin encore que
Sur Ulule
Ou sur les projets
Tu découvres
Oui
Tu as envie de
Il y a le côté produit fini
Voilà
Tu as un retour
Vraiment dur
Souvent
Là j'ai fait Bloodstained
Il n'y a pas longtemps
Sur ma Playstation
Dont on peut penser ce qu'on veut
Mais moi je suis un vieux fan
De Castlevania
Donc j'ai beaucoup aimé
Après avoir fait Bloodstained
Je pourrais très bien me dire
Putain c'est con
Voilà un jeu que j'ai loupé
Sur Kickstarter
Je vais aller voir sur Kickstarter
Les jeux à Kickstarter
En ce moment
Etc
Parce qu'il y a ce retour là
Personne ne cherche par avance
Quelqu'un à tiper
Avec l'intention de tiper
Honnêtement
Si j'exagère un tout petit peu
On donne sur Tipeee
Un peu comme on donne
Quand même à une cause
Je constate
Moi quand je rencontre les tipeurs
Et quand je vois l'attachement
Qu'ils ont à leur projet
Souvent on s'en tient un projet
Parce qu'on trouve important
Que ce projet existe
Et ça devient une petite cause
Quand même
Le fait
Moi je pense par exemple
A des gens qui font de la
Comme je le disais
De la pop culture un peu bis
Dont on entend finalement
Jamais parler dans les médias mainstream
Mais qui sont les gens
Qui vont acheter une revue
Comme Rocky Rama
12 euros je crois
Ou des revues comme New Noise
Où j'y vais
En fait les gens qui tiennent
Comme ça au papier
Aux rédactions
Et qui souvent
Achètent ces médias là
Comment dire
Pour les soutenir en fait
En grande partie
Parce qu'ils sont
Ils trouvent important
Qu'un média prenne le temps
De parler de la culture
Qu'ils aiment de façon aussi intelligente
Et sans mépris
Finalement on vient souvent
Soutenir sur Tipeee
Un peu comme on soutient une cause
En réalité
Dans la démarche
Il y a un peu de ça
C'est vraiment du don
En réalité
Vous vous faites pas vraiment
De médiation dessus
Vous avez en page d'accueil
Le carousel etc
Mais vous n'êtes pas vraiment
Vous n'êtes pas proactif
Sur qui vous allez mettre en avant
Alors en fait c'est désolant
Mais on est proactif
Milena par exemple
Toutes les semaines
Elle fait une superbe rubrique
Sur les réseaux sociaux
Que je te laisse présenter
Le créateur de la semaine
Je présente rapidement
En quelques mots
Un créateur
Un nouveau projet
Vous avez combien de projets
A peu près toutes les semaines
De nouveaux créateurs
Qui arrivent sur la plateforme ?
En fait c'est très compliqué
Si tu veux
Parce qu'on peut te dire
On a entre
On a plusieurs centaines
De créations de pages
Mais en fait dans le tas
Honnêtement il y a des gens
Qui comprennent pas bien
Le système Tipeee
Et qui pensent que c'est
Une sorte de litchi
Et qui viennent pour financer
L'anniversaire de Kevin
Etc
Donc en fait
C'est compliqué de te dire
Toutes les semaines
Combien il y a d'authentiques projets
Et puis parfois
Oui parce qu'il y a une sorte
De marge
C'est bientôt l'anniversaire de Quaco
Si vous pourriez financer
C'est plus que bientôt
L'anniversaire du Captain
Mais vous
Ah oui c'est vrai
C'est très
C'est
Oh
Captain
Il reste 10 minutes
Je viens de voir que
Sur Tipeee
Pour l'histoire de France
Pour les connards
On avait encore 527 euros
Alors que ça fait 4 ans
Qu'on a rien à poser
C'est vrai
C'est fou
Les gens appellent toujours
Le dernier épisode
Date du 29 11 2015
Ah ouais
Tu as ça avec 4 ans
Ouais ouais
C'est ouf quoi
Ouais c'est un peu long
Encore 527 ans
On clique
Juste pour finir avec ça
Nous on constate
Quand on met quelqu'un en avant
En fait qu'il n'y a pas
De boom de donation particulier
On voit juste simplement
Oui parce que les gens
Ce sont pas là
Elle est très contente
Que Tipeee mette en avant
Le créateur qu'ils soutiennent
Et qu'ils aiment
Nous ça nous permet d'exister
En tant que plateforme
En montrant qu'on a des créateurs
De qualité qui sont inscrits chez nous
Etc
Mais en fait on n'a pas
De pouvoir de prescription
Oui
Dans la tête de vos auditeurs à vous
Qui sont vos tipeurs
On a plutôt
L'image d'une interface de paiement
Quand même
Mais ça doit faire du bien aussi
Au créateur de savoir
Qu'il est mis en avant
Pour lui
C'est quand même un truc sympa
C'est pour ça qu'on le fait
Et puis c'est pour ne pas être
Un Paypal glorifié
Parce que dans le fond
On n'est pas ça
Nous on est des gens quand même
Qui aimons sincèrement la création
Mais je parle aussi
Des fondateurs de Tipeee
C'est des gens qui
Qui ont fait de la musique eux-mêmes
Tu peux nous parler
Des fondateurs de Tipeee
Ou
Alors oui
Alors c'est Michael
Paypal ce n'est pas sale
Non
C'est un beau slogan
Le fondateur de Tipeee
C'est Michael Goldman
Qui avant ça
Donc lui a fait de la musique
En fait c'était mon
Pour la petite histoire
C'était mon manager
Oui c'est le cousin
D'Érico Gracias
Très loutant
Effectivement
Fils de son père
Michel Sardou
Absolument
Et du coup Michael
Donc il avait déjà
Co-fondé My Major Company
En fait lui a
A imaginé le modèle Tipeee
Elle a fondé fin 2013
Et le dirigeant de Tipeee
Aujourd'hui
Qui est Samuel Nom de Deux
A fait de la musique
Pendant des années
Etc
Et c'est lui aussi
Quelqu'un qui est très attaché
A la création
Et qui en fait
Je sais
Je vais avoir l'air
Un peu ridicule
Peut-être de vous dire ça
Mais c'est quelqu'un
Qui connait intimement
En fait la création
Quand même pour l'avoir fait
Lui-même
Savoir ce que c'est
D'être créateur
De se donner
Accord perdu dans un projet
Dont on ne sait pas bien
S'il va aboutir ou pas
Qui connait le fait
Ce que ça peut vouloir dire
Aussi de se mettre à poil
De se livrer
Etc
Quand on crée quelque chose
Et tout voilà
Et donc Tipeee
C'est vrai que nous
On fait ça aussi
Pour ne pas avoir l'air
D'une bête interface de paiement
Parce qu'on est sincèrement
Passionné par la création
Et fière de pouvoir
Accompagner les créateurs
C'est un outil
Qui est quand même important
Pour plein de personnes
Qui financent leur passion
Parce que si tu ne vis pas ta vie
Il y a très peu de personnes
Qui doivent gagner leur vie
Avec ce qu'ils gagnent sur Tipeee
Ou d'ailleurs
Sur d'autres interfaces
En fait il y en a
Il y a plusieurs
Je dirais centaines de gens
Qui gagnent leur vie sur Tipeee
Arrête moi si je dis une bêtise
Non je pense
Ils gagnent vraiment leur vie
Enfin je veux dire
Qu'ils gagnent assez d'argent
On va dire plus de 1000€
Parce qu'il y a des collectifs
Il y a des collectifs
Où ils se partagent
Alors oui
Mais surtout ces gens là
Quasiment 100% d'entre eux
En fait ils ne sont pas voués
A gagner leur vie
Par le modèle de financement traditionnel
Notamment de la publicité
Par Youtube par exemple
C'est des gens
Qui ne gagneraient pas du tout leur vie
Soit parce qu'ils sont strikés en permanence
Soit parce qu'ils rentrent 80€
De pub par mois
Mais plus le modèle de Google
Sera radin
Plus vous avez de chances
Vous de récupérer des créateurs
Oui en quelque sorte
Parce que ces derniers temps
Google j'ai l'impression
Enfin
Oui assez à l'un
Il sert la vis dure quoi
Alors après Google
En fait Youtube
Manifestement ces derniers temps
Encourager les créateurs
A rentrer dans une
Comment dire
Dans une forme de pratique
De création
En leur disant
De se mettre de plus en plus en avant
D'être de plus en plus intime
D'offrir de l'intime
Peut-être de publier
Le plus souvent possible
Etc
Pour favoriser comme ça
Ce dynamisme Youtube
Oui c'est surtout super formaté maintenant
Alors voilà
Et en plus qui est très formaté
Les créateurs si tu veux
Chez Tipeee
Qui vont faire
De la vulgarisation scientifique
Ou encore une fois
De la chronique pop culture
Sérieuse
Des gens qui mettent un mois
A faire une vidéo
Qui fait presque une heure
Qui est extrêmement documentée
Qui est extrêmement qualitative
En fait ils sont complètement
Hors du canon Youtube
Tel que Youtube
Aujourd'hui essaye de le
De le mettre en avant
Et essaye de
De modéliser la pratique
Quoi sur sa plateforme
Et donc en fait
Sur Tipeee
On constate
Oui qu'il y a
Beaucoup de ces créateurs là
Qui font de très belles campagnes
Sur Tipeee
Justement parce que
En fait beaucoup de gens
Sont très attachés au fait
Que leur contenu existe
Mais en fait Youtube
Leur format est pas rémunérateur
Ouais exactement
Voilà
Alors en parlant de création
Je vous pose la question
A tous les deux
Quels sont les
Et je vous demande pas du tout
De faire un classement
Ou de dire qu'un tel
Est mieux qu'un autre
Quels sont les
Des projets qui vous ont touchés
Vous personnellement
Que vous avez financé sur Tipeee
Ou des créateurs
Auxquels vous êtes très attachés
Clairement l'apéro
L'apéro Vegas
A part nous
Nous ne serons pas là
Evidemment
A part nous bien sûr
Moi j'aimais pas mal
Mais il va bientôt
Fiermer sa page typique
Je crois
Si c'est pas déjà le cas
Aurore ou Manu West
Pardon
Ah oui
H2E
Ouais si je me vote
Complètement sur la prononciation
De son programme
Et j'aimais pas mal
Un truc qui chronique
Des chansons
Genre
Un café
Une chanson
Un truc comme ça
Oui
Je vois
Je ne saurais plus non plus
Mais voilà
Est-ce que vous tipez vous-même
Oui
Je t'ai piqué la question
Non non pas du tout
C'est un type man lié
Toi t'as déjà typé
Bah typiquement
C'est deux programmes là
Il n'a pas répondu à la question
Savoir les projets
Toi qui te les aille sur type
Bah alors
Si tu veux moi
Encore une fois
Mon boulot consiste quand même
Beaucoup à avoir un contact
Avec les créateurs
Donc en fait
Je vais avoir des créateurs
Que je vais adorer
Même si leur contenu
M'emballe pas spécialement
Etc
Je vais prendre l'exemple
De quelqu'un
Pour le coup
Dont le contenu m'emballe
Et que j'adore humainement
C'est ALT236
Sur type
J'ai déjà typé
Univer de
En plus que moi j'adore
Comme Hellraiser
Ou Bloodborne
Voilà
Qui va faire des critiques
Extrêmement fouillées
A ce sujet là
Et qui là en plus
Lui en plus
C'est une très belle histoire
Sur Tipeee
Parce qu'aujourd'hui
Il est en train de faire
Plein de choses
Il a sorti un bouquin
Sur Berserk cet été
Il se lance dans la fiction
Là il a lancé
Un premier épisode
D'un format
Qu'il a appelé Maelstrom
Qui est hyper réussi
Et en fait
Quand il me raconte
Ce que c'était la création
Avant Tipeee
Quand il avait un boulot alimentaire
Et que c'était très long
Et qu'il ramait
Et commençait aujourd'hui
C'est presque un conte de fées
En fait
Il me remercie
A chaque fois qu'on se voit
De bosser chez Tipeee
Et lui c'est un créateur
Que j'adore
Aussi mais artistiquement
Que humainement
C'est une chanson
L'addition
C'est ça
Une chanson
L'addition
J'ai une question
J'aime beaucoup
Ce que dit Thibaut
Sur le chat
Qui dit vivement
L'HDF 39.45
Par Bémot
Tipeee
Non
C'est pas pour tout le shit
Ma question
Est-ce que vous avez remarqué
Est-ce que
Je ne sais pas si c'est possible
Est-ce que vous l'avez vu
Est-ce que par genre
Est-ce que par
Type de contenu
Il y en a qui se démarquent
Plus que d'autres
Globalement
Par exemple
Je ne sais pas
La BD
Ou que ce soit
Ou d'autres types de contenus
Est-ce qu'il y a quand même
Des choses qui sont
Qui fonctionnent mieux
Que d'autres globalement
En fait
Si tu veux
Les contenus
Destinés vraiment aux adolescents
On va prendre par exemple
Chez les vidéastes
Il n'y en aura pas
Chez Tipeee
En fait
Si tu imagines
Un Squeezie ou un Cyprien
On n'a pas vocation
Être sur Tipeee
La communauté
Non seulement
On n'a pas les moyens de paiement
Mais en plus je pense que
Quand t'as 18 ans
T'es peut-être moins sensible
A l'importance
De soutenir quelqu'un
Pour sa création
Pour ce qu'il fait
Etc
T'es moins sensible
A ces questions là
Je pense que
C'est quand toi même
Tu gagnes ta vie
Que tu vas commencer
A être vraiment sensible
A ça
Donc en fait
On voit souvent
Des gens
C'est ce que je te disais
Qui ont des contenus sérieux
Qui sortent un peu
Des canons
De leur plateforme
Est-ce que par exemple
Est-ce que la bande dessinée
C'est eux
Qui rapportent
Où il y a plus d'argent
Est-ce que c'est le podcast
Est-ce que c'est Youtube
En fait
C'est plutôt Youtube
Après on a
Un des plus gros
Créateurs du site
Qui s'appelle Maliki
Qui est typiquement
Un créateur de BD
Mais après ça veut pas dire
Que la BD
Si tu veux
Est un truc majeur
En fait
Ça dépendait vraiment
Des projets
Ouais c'est vraiment
Projet par projet
Maliki c'est quelqu'un
Qui a une communauté
Depuis très longtemps
Qui a switché du modèle
De la BD classique
En édition
Il y a déjà un moment
Etc
Et t'as des BDast
Qui eux
Vont être soutenus
Sur Tipeee
A hauteur de 100 ou 200 euros
Par mois
Et pour qui ça va s'inclure
Dans un mode
Dans une structuration économique
Plus large
Avec encore des albums
Chez les éditeurs
Etc
C'est aussi qu'il y a
Certains créateurs
Qui vont miser sur Tipeee
Pour qui ça devient
Presque un métier
De faire leur contrepartie
Etc
Et ça devient leur production
A plein temps
Mais vous avez pas d'éditeurs
Par exemple
Qui se mettent sur Tipeee
D'éditeurs non
Non en fait
T'as une place curieuse
Quand t'es éditeur sur Tipeee
Puisque ça veut dire
Là il y a
Oui mais ça peut arriver
D'avoir des éditeurs
Qui vont mettre de l'argent
Sur un compte funding
Par exemple
Mais il y a pas longtemps
Je parlais de ça
Avec un créateur Tipeee
Justement
Qui s'était fait proposer
Un bouquin par un éditeur
Et qui me disait
Ce qu'on me propose
C'est d'aller le mettre
Sur Kiss Kiss Bank Bank
Voilà
Sur la base de mon nom
Et du fait que j'ai déjà
Une communauté
Mais à moins tu te dis
Mais pourquoi tu fais appel
Un éditeur
Pour te faire prendre
93% de tes droits
Ça c'est sûr
C'est un peu lunaire
C'est tout l'intérêt
Du financement participatif
Et de s'abroger
De la distribution traditionnelle
Bah voilà
Mais sauf qu'il y a des éditeurs
Qui commencent à sentir le filon
Non mais il y a des éditeurs
Qui surtout se servent
De
Enfin du financement participatif
Pour créer
Certains types de livres
Qui sont pas rentables
Dans le circuit du livre actuel
Parce qu'il faut savoir
Qu'on prend
C'est quand même
Un domaine que je connais un peu
La distribution
Coute 50%
Du coût du livre
Pour faire simple
Et donc il y a certains bouquins
Qu'on peut pas faire
Qui seront pas rentables
S'il y a pas un financement
Participatif derrière
Oui surtout pour des structures
Et puis il y a aussi
Des bouquins gigognes
Ça a été le cas
Pour Nemo
Sur l'intégrale
De Lovecraft
Où le fait
D'avoir fait
Un énorme financement
Participatif
Bon d'ailleurs
Ils sont un peu dans la merde
Avec cette histoire
Bah oui parce qu'ils sortent pas
Ça sort toujours pas
Mais enfin dans le principe
Quand on a financé
Ils nous avaient prévenu
Que ça prendrait deux ans
Oui mais dans le principe
Ce qui était intéressant
C'est qu'au fur et à mesure
Qu'ils débloquaient
Un certain nombre de bonus
Ça a permis
L'argent a permis
D'augmenter
Drastiquement
L'offre de base
La qualité du truc
Et l'offre de base
Donc c'est aussi l'intérêt
Du financement participatif
C'est de débloquer
Suffisamment d'argent
Pour offrir quelque chose
De plus complet
De plus qualitatif
Que l'objet
Qui aurait été fait
A la base
Dans un circuit
Traditionnel de l'édition
Moi je trouve ça
Vraiment intéressant
Et surtout qu'aujourd'hui
Clairement la librairie
Est en crise
Et qu'on a beaucoup
Beaucoup de mal
Quand on est dans des niches
Comme la fantasy
Et la SF par exemple
A exister
Et avoir des bouquins
Qui survivent
Par rapport aux
Pas loin de 100 000
Nouveautés livres annuelles
Puisqu'il y a 20 ans
Quand j'ai commencé
Le monde de l'édition
On était à peu près
A 40 000 nouveautés
40-50 000 nouveautés livres par an
Aujourd'hui on approche
Les 100 000 nouveautés livres par an
Et la librairie est en crise
C'est à dire qu'il y a de moins en moins
De gens qui achètent des livres
Donc quelque part
Vous comprenez un peu le problème
Ils achètent par les librairies aussi
Ils passent par une vraie librairie
Pour aller acheter
Quand je parle librairie
La vente globale du livre
C'est à dire de la librairie indé
Jusqu'à la grande surface
Ça va un peu pour tous les secteurs
La musique c'est pareil
Ah oui oui
Mais le Strayland Connery
T'as peut-être 10 000 albums
Dans le monde qui sortaient
Là t'en as 100 000
Et l'industrie de la musique
Qui est en crise
Ouais mais elle se relève
Là l'industrie de la musique
Alors que l'édition
Ça fait un moment
Qu'elle a le sentiment
En tout cas
J'ai l'impression que l'industrie
De la musique
Fait un petit peu
Comme toute la société générale
C'est à dire que
Ceux qui vendaient de là
Vendent encore plus
Et ceux qui vendaient pas
Vendent encore moins
Mais ouais
Il y a une époque
Je me souviens
Où les majors
Tu les entendais vraiment
Dire on va mourir
On va mourir
Bon là ça y est
Il commence à se dire
Ça y est on est
Perspective d'avenir
Avec le streaming et tout
Juste pour finir
De répondre à ta question
Mais nox
Du coup tu vois bien
Que ce que tu dis
C'est très juste
Sur un financement
Participatif ponctuel
Type qui se soulule
Mais je pense pas
Qu'un éditeur
Qu'un producteur de contenu
Alors
Et tant que ça
Ça place sur Tipeee
Je dis pas que nous
On le sortirait
Ça pourrait le faire
Dans le cadre d'une revue
Par exemple
Avec une édition régulière
Ouais mais absolument
On est sur du physique
Ça pose
Enfin moi je t'envoie ça
En numérique
Non
Sur du physique
À partir du moment
Où le type minimum
Par exemple
Est le coût du magazine
Avec son envoi
Ou il y a des problèmes
Il y a des modèles
À imaginer comme ça
Mais voilà
Quand t'es une société
De production purement
Tu vas souvent faire financer
Un programme sur Tipeee
Auquel tu participes
Tu peux pas
On a pas de maison de production
Si tu veux
En amont quoi
De ça
Qui vont essayer
De fonctionner
De créer des fonds propres
Avec ça
Surtout quand tu dois
Salarier des gens
Et tout Tipeee
Voilà
Alors j'ai une question
Justement
Est-ce qu'on peut parler
Un peu chiffres
Parce que j'étais à voir
Sur votre première page
Et il y a trois chiffres
En gros
Donc 60 000 créateurs
10 millions d'euros
De collecter
Et presque 200 000 tipeurs
Pas mal
Donc ça fait une moyenne
De trois tipeurs
Par création
À peu près
Mais surtout là
Où j'étais le plus étonné
C'est que ça fait une moyenne
De 50 euros par type
Non 12 euros
Un type moyen
12 euros sur le chiffre
Ouais le type moyen
Il est à 12-13 euros
Ouais donc il s'est marqué
En fait ça sont des chiffres
Encore une fois
60 000 pages
C'est compliqué de dire
Que ce sont 60 000 créateurs
Beaucoup qui ont
Je pense 0
Enfin 0
J'avais réussi à jeter
Des tipeurs
Tu as des pages
Dont le projet
En fait s'est arrêté
Entre temps
Et qui finalement
Nous ont jamais contacté
Pour fermer leurs pages
Et nous n'ont jamais fait
Donc en fait
Il y a
Voilà
Donc si tu veux
Ces chiffres sont
Mais d'ailleurs
Il est prévu qu'on les change
Dans la prochaine mouture du site
Parce que c'est vrai
Qu'aujourd'hui
En fait ils veulent plus forcément
Dire grand chose
Posée là
Comme ça quoi
Et t'as une idée
A peu près
Du nombre de créations actives
Sur le site
Ouais
Chaque semaine
Des dizaines en tout cas
Ça oui
De nouvelles actives
Ah oui oui
De vraies nouvelles pages actives
Qui sont adossées
A un projet
Sur Youtube
Enfin sur une plateforme
Quelconque Youtube
Du podcast
Est-ce qu'il y a un typeur
Qui a démarré en 2013
Et qui est encore là
Ah oui c'est sûr ça
Ah oui je pense
En tête mais oui c'est certain
Je suppose pardon aussi
Qu'il y avait
De mémoire
Il y avait
Comment c'était
Histoire de France
Que tu
Regardais toi beaucoup
Pour apprendre
Ah merde
Je sais pas comment
Ça s'appelle ce truc là
Leur ton père ou Manox
Leur ton père
Regardait
C'est quoi le sujet
Cette émission
C'était un mec
Qui t'expliquait
Enfin moi j'ai jamais regardé
Je sais que tu regardais
Beaucoup ça
Il était sur Tipeee
Le gars au début
Et je me demande
S'il a pas été
Racheté peut-être
Par un truc genre
Webédia ou un truc comme ça
C'est assez vague
Ouais c'est très vague
C'est pas fou
Ils sont pas 10 000
Je pense avoir
Décollé
C'est quoi
C'est du jeu vidéo
Tu pensais
Ah il pensait
Non il a pas été racheté
Chez Webédia
Non il pensait
Il a sorti des bouffins
Il est toujours sur Tipeee
Ah il est toujours sur Tipeee
D'accord pardon
Vous avez des gens
Qui sont multi plateforme
C'est à dire il a un Tipeee
Il a un Patreon
Il a un Nexus
Une majorité de gens
Nexus
Mais Nexus
C'est même encore plus intéressant
Parce que Nexus
A chaque rentrée
Ils font une levée
Sur Ulule
Ou sur Kiss Kiss Bank Bank
Et ensuite
Ils font Tipeee à l'année
Et là
Ils vont essayer de finir
De produire leurs 3 gros épisodes
Qui sont
D'ailleurs ils tournaient
La semaine dernière
Et c'était un sacré tournage encore
Ils ont d'ailleurs partagé
Quelques photos sympas
Des nouveaux décors
Et franchement
C'est un projet énorme
Mais en effet
Ils sont multi plateforme
Nexus
Et surtout ils sont multi
Comment dire
Financement
Formes de financement
Ça montre qu'avec Kiss Kiss Bank Bank
Et Ulule
En fait on est complémentaire
On n'est pas
Vous n'avez pas de lien
Avec Kiss Kiss Bank Bank
Si si si
On a eu un partenariat
Longtemps avec Ulule
Où lorsque tu avais
Deux campagnes parallèlement
Une Tipeee et une Ulule
Tu pouvais te renvoyer
De page en page
Héberger un bout de ta page Tipeee
Sur ta campagne Ulule
Et inversement
Et c'est des gens
Kiss Kiss Bank Bank
Moi je les ai encore rencontrés
Il n'y a pas longtemps
Ne serait-ce que dans
L'intérêt des créateurs
Si tu veux
Nous on a des gens aussi
Qui s'inscrivent sur Tipeee
Pour venir faire financer
Leur BD par exemple
Et ça c'est des gens
Qu'on contacte avec Milena
Pour leur dire
Vous n'êtes pas sur la bonne plateforme
Allez chez Kiss Bank Bank
Ou allez chez Ulule
Et c'est important
Qu'on les connaisse
Qu'on connaisse leur chef de projet
Pour orienter les gens correctement
Et vice versa
Les liens de chez Ulule
Ils t'envoient des gens
Ils considèrent que votre plateforme
Est plus adaptée
Bah oui
Sur des modèles
Oui très spécifiques
Justement de financement récurrent
Sur un projet déjà existant
Etc
Je pense qu'ils vont plutôt
Renvoyer vers nous
Avec Kickstarter
Il n'y a pas de contact
C'est des ricains
Bah si ils ont une antenne en France
Ouais ouais j'entends
Mais c'est vrai que
Kiss Kiss et Ulule
On est dans le même quartier à Paris
On a déjà noué des partenariats
Etc
Donc en fait c'est
C'est les boissons
Bah c'est aussi qu'on est
Une petite boîte
En fait Kickstarter
Mais cela dit
C'est vrai qu'il ne m'a jamais pris
D'aller taper à leur porte
Mais pourquoi pas
Un de ces jours
Et ensuite
Il y a aussi des créateurs
Qui sont multiplateformes
Même sur le financement
A la Tipeee
En fait aujourd'hui
On a des concurrents
Ou des alternatives
Et tu as des gens aujourd'hui
Qui sont sur
Sur plusieurs de ces plateformes
Et à la rigueur
Moi je peux comprendre
Alors
Le gros concurrent pour vous
C'est pas très haut
Ouais c'est pas très haut
Aux Etats-Unis
Ouais absolument
Bah il y a un autre
Premier Kenborg
Qui est sur Tipeee aussi
Notacom
Bien sûr
On a beaucoup de gens
Qui ont connexion
Vous avez des créateurs
Qui sont principalement francophones
Ou vous avez aussi
Des créateurs
Anglophones
On en a aussi
Des germanophones
Anglophones
Un peu moins
Mais
Oui
On a surtout
Des créateurs francophones
Je suis justement
En train de me pencher là dessus
En ce moment
C'est intéressant
La France
On est
Cocorico
On est quand même
Un grand pays
De la création web
En réalité
Je me rends compte de ça
En me penchant
Un petit peu
Sur les pays frontaliers
Sur la création web
De leur côté
On est un pays
En fait
Dès fin 2013
Il y avait déjà
Des chaînes très qualitatives
En France
Avec un public
Comment dire
Web
Encore une fois
Très sensible
Au fait de soutenir
Ces chaînes
Etc
Et parallèlement à ça
On est un grand pays
De crowdfunding aussi
Ah oui
Est-ce que tu as des comparaisons
Avec les
Alors non
Non
Chiffré non
Mais je sais qu'on est un pays
Dans lequel
Le record par exemple
De levée de fonds
En Europe
Est détenu par Noob
Sur Ulule
Etc
On est vraiment un pays
Très fort en camp de fonds
Ce qui fait
Alors
Nous on
Essaye de se développer
On a un
DE.tipeee.com
Un IT.tipeee.com
Etc
On a tous ces domaines
Qui sont traduits à chaque fois
Dans les langues
Etc
Mais du coup
Vous n'avez personne de l'équipe
Qui va se concentrer
On a des gens là-bas
D'accord
Et c'est géré depuis
Vous avez un bureau
Dans les pays étrangers
Ou un gars
On a quelqu'un là-bas
Voilà
Là on commence
Si tu veux
Il y a toujours aussi
Cette
Et le marché US
Vous y réfléchissez ?
C'est très compliqué
Parce que là
Il faut opérer des paiements
Dans une autre
Monnaie
Et en plus
Vous avez frappe de risque de change
Alors il y a tout ça
Et puis il faut arriver
Sur les terres de Patreon
En fait c'est compliqué
Pour une boîte
Une dizaine de personnes
Au centre de Paris
C'est ambitieux
On essaye toujours
Si tu veux
Et on parle de ça
A plein de sujets
Par exemple
On aimerait offrir à terme
La possibilité
De proposer du merch
Sans sa page tipi
Etc
Et à chaque fois
Qu'on pense à quelque chose
On essaye quand même
De ne pas se brûler les ailes
Notre métier au départ
De rester
Quand notre modèle économique
Continue à fonctionner
Exactement
Notre coeur de métier au départ
Nous
C'est que les tipeurs
Puissent venir sur notre site
Vous typez
Que nous
On puisse vous garantir
Les fonds qu'on vous verse
Et qu'on vous les verse à l'heure
C'est ça en fait
Vraiment le coeur de notre métier
Et quand on essaye de croître
Oui vous êtes aussi
Un intermédiaire financier
Voilà
Et de se développer
Dans une autre activité
Ou une activité connexe
On essaye de ne pas se cramer les ailes
De ne pas se prendre
Pour un réseau social
De ne pas débarquer à l'étranger
En conquérant en Russie
Comme ça
Sur des territoires
Sans s'enseigner un peu
Enfin c'est à dire
Voilà donc on se développe
On se développe
De façon ininterrompue
Depuis que tipi a été lancé
Mais voilà
On essaye de faire les choses
J'une après les autres
Sereinement
Alors tu
Tout à l'heure
Tu as
Presque affirmé quelque chose
Je ne veux pas détourner tes propos
Tu disais
Tipeee le principe
C'est des dons
L'idée c'est de
C'est de soutenir des projets
Qu'on aime
Et ça m'amène à une question fiscale
Tu parles de dons
La spécialité de l'ordre ton père
Non mais la question
La question est importante
Pour les créateurs
Et y compris pour vous
Intermédiaire financier
Puisque vous avez éventuellement
Des responsabilités
Vis-à-vis de l'administration fiscale
Et puis surtout
Pour les tipeurs
Cet argent qui rentre
Dans leur popoche
Ils le gèrent comment ?
Est-ce que vous leur donnez des conseils ?
Pour les créateurs
Pardon
Oui oui pas pour les tipeurs
Pour les créateurs
Est-ce que vous leur dites
Vous pouvez avoir des emmerdes
Avec les impôts
Quel est votre rôle
Par rapport à ça
Et quel est votre avis
Sans que ça vous engage
En quoi que ce soit
Bien entendu
Quel est votre avis
Sur la qualification fiscale
Des dons
Que perçoivent les créateurs ?
Nous ce qu'on dit aux créateurs
C'est de se renseigner
Auprès de l'administration
C'est techniquement
Ce qu'on est à la fois tenu
Et autorisé à leur dire
On peut pas leur donner
Un autre conseil que ça
On est pas fiscaliste
On est pas habilité
En fait
A leur donner des conseils
Fiscaux ou juridiques
Donc on leur dit
De se retourner vers l'administration
Le problème c'est que
La plupart du temps
Ils reviennent de l'administration
En disant
Soit on m'a rien répondu
Soit j'ai eu deux personnes
Et j'ai eu deux réponses contradictoires
Parce qu'en fait
L'administration s'est réveillée
Sur le financement participatif
Il y a quelques années
Mais en fait
Il n'y a pas eu plein
Qui est passé là-dessus ?
Si si si
Mais le cadre juridique
Qui a été dessiné à ce moment-là
Est assez flou
Et en fait
Il correspond beaucoup plus
Au modèle encore une fois
A Ulule qui se banque banque
Qu'atypique
Qui est encore une particularité
Dans le financement participatif
Qui est déjà un truc particulier
Donc en fait c'est compliqué
Moi lorsqu'un créateur
Me demande
Que c'est une personne physique
Comme ça
Qui bosse d'elle-même
Etc
Je l'envoie par exemple
Vers l'Ursaf
Pour réfléchir à une autre entreprise
Etc
Mais in fine
C'est toujours
L'administration en fait
Qui devra statuer
Et c'est vrai que
Je leur dis
Quand je leur dis ça
Mais je leur dis
J'espère que créateur après créateur
L'administration va se réveiller
Je les envoie aussi un peu
Au saloir
Si je veux dire
Non mais ouais
Je me dis l'un après l'autre
À un moment
L'administration va peut-être se réveiller
À force qu'on leur pose
Les mêmes questions
L'inertie malheureusement
Et est-ce que vous
En tant qu'entreprise
Vous avez une obligation
Parce que normalement
Tout intermédiaire
Qui verse des fonds
À des tiers
Normalement doit
Dans certaines hypothèses
Déclarer
Toute commission versée
En tant qu'intermédiaire
Vous devez normalement
Déclarer à l'administration
Vous-même en tant qu'entreprise
Les rémunérations
Que vous versez à des gens tiers
Alors on fait ça
Et ensuite on envoie au créateur
En fin d'année fiscale
Si je ne dis pas de conneries
En fin d'exercice fiscal
Un résumé quoi
Un résumé
De ce qu'on a déclaré
Avoir versé
Leur avoir versé
Non mais j'ai rien touché moi
Mais c'est vrai qu'aujourd'hui
Non mais la qualification fiscale
De ces nouveaux modes
De rémunération et de dons
Est très compliquée
Soit on le fait comme ça
Soit on est entrepreneur
Soit on fait une société
Alors moi
C'est très complexe
Juste pour vous
Mais c'est le cas je pense
Pour l'apéro du Capitaine
Enfin pour l'apéro Vegas
Mais en tout cas pour Total Trax
C'est reversé à mon entreprise
C'est pas en mon nom propre
Ça arrive sur le compte de l'entreprise
Et je
Avec ma
Et puis il y a le problème de la TVA aussi
Oui mais la TVA
En fait elle concerne pas
Nos créateurs
Dès le départ
Je suis pas spécialiste de ces questions
Mais encore une fois
Un autre entrepreneur
Par exemple il est pas assujetti à la TVA
Donc si on provisionnait sa TVA
Alors qu'il y est pas assujetti
Donc vous vous provisionnez pas la TVA
Ce qui me semble logique
Non Patreon le fait
Mais il me semble que ça a à voir
Avec le fait que
Les 50 et quelques états américains
Ont chacun aussi
Leur taux de TVA
Etc
Donc en fait Patreon provisionne
Mais en France
Beaucoup de nos créateurs
Il y a de bonnes raisons de penser
Qu'ils y sont pas assujetti
Donc on a pas à la provisionner
Oui il y a plus de part de
Taux d'entrepreneurs probablement
Bien sûr
Et d'ailleurs
D'ailleurs je pense que Patreon
Quand on se fait verser
Des euros
Si on a un numéro de TVA
Intra communautaire
On est exempté de TVA
C'est eux qui payent la TVA
Non ?
C'est eux qui payent la taxe en local ?
Il me semble
Je pourrais pas te dire
Je vous rappelle qu'on est chef de projet
Oui mais
Puisqu'on en est à parler pognon
Si on parle les frais
Oui parlons frais
C'est facile
C'est comme chez tout le monde
Oui en fait on est à peu près conforme
A l'usage de ce genre de plateforme
De façon très transparente
On prélève 8% TTC
Des sommes qu'on reverse aux créateurs
A la fin du mois
Voilà
Ça nous permet de fonctionner
Sur nos fonds propres
Puisque comment dire
Toute l'idée de TIP
C'est d'offrir
Notamment à la DC
Mais à
A tous les créateurs du web
Comment dire
Tout le loisir d'être indépendant
Et de dire ce que vous voulez
Comme vous voulez
Dans les limites de la loi
Ça veut dire qu'on peut récupérer de la TVA
Si vous facturez 8%
Non parce que c'est un intermédiaire financier
N'a pas de TVA
Si puisque
Puisque tu nous dis
Que c'est 8% TTC
TTC ouais
Donc ça veut dire que c'est une prestation de service
Donc c'est à dire que dans les 8% TTC
On peut déduire
Les 20% dans les 8%
Quand on perd la équipe
Il est sur ses pré-financiers
Il est en train de calculer
Si vous êtes assujetti TVA
C'est vrai
Donc il y a un intérêt
Et donc vous délivrez une facture
Logiquement
On délivre une facture nous oui
Absolument
C'est bon à relever
Pour s'éloigner un peu du côté financier
Qu'est-ce que vous faites en fait
Vos journées à vous
En tant que chef de projet
C'est quoi ?
Oh c'est très variable
Ouais justement
C'est ça qui est intéressant
C'est que
Quelles sont les différentes tâches
Que vous effectuez ?
Enfin on va savoir
Vas-y
Moi je m'occupe pas mal
Des réseaux sociaux
Facebook, Twitter, Instagram
Tout ça
J'écris pas mal de contenu aussi
Pour les FAQ
Les newsletters
Ce genre de trucs
Modération de contenu
Service utilisateur
Tout ça c'est moi
Alors nous par exemple
Mais je crois que c'est aussi le cas pour David
Tu nous avais envoyé un mail
Quand on s'est inscrit
Oui
C'est le cas pour tout le monde
C'est un truc automatisé
Ou c'est juste
Est-ce que j'ai l'impression
C'était quand même assez
Non c'est un truc qu'on fait à la main ça
Ouais c'est ça
On essaie quand même de faire un truc perso
Et pas de s'adresser comme ça
Ouais vous avez beaucoup de créateurs
Qui s'inscrivent
Vous pouvez pas forcément le faire
Pour tout le monde quoi
On essaye de le faire
Pour un maximum d'entre eux
On a un mail en fait
Tous les jours à 11h
Qui nous prévient
Des inscriptions de la veille
Selon certains critères
De communautés sur les réseaux sociaux
Etc
Et on va comme ça
Essayer de détecter
Automatiquement
Sur les quelques dizaines
De créations tous les jours
J'imagine quand vous êtes
Sur votre mail
Je dis oh putain merde
Les mecs de l'apéro sont inscrits
On était déjà depuis longtemps en fait
Parce qu'avec l'histoire de France
On était déjà là depuis
Mais en plus non non
C'est Simone
Qui m'a prévenu
Ah
Faites gaffe
Y'a les connards
Tenez vous prêts
Virez-les
Elle m'a envoyé un message direct
Pour me dire
Y'a les autres cons là
Contactez-les de ma part
Dégage-les
Vire-les
C'est un projet un peu particulier
La DC Vegas
Puisque pour le coup
On est sur Tipeee
Pourquoi ?
Parce qu'on fait les Vegas Cast
Et donc on propose un contenu
Deux fois par mois
Mais le but final
C'est donc ce voyage
Où on va aller
Sur place
A Las Vegas en vacances
Ça va être quand même
Assez atypique
C'est assez atypique
Vous êtes un peu sur la ligne
La plupart du temps
Les projets qui ont vraiment
Une date butoir
Etc
La plupart du temps
On les renvoie vers Ulule
Et là vous avez dit
Qu'est-ce qu'on fait avec eux ?
Et puis Captain
Il n'ait pas dit
Qu'après Las Vegas
Le Tipeee
Pourrait rester
Pour un autre projet
Exactement
En fait l'ADC
Une autre destination
Déjà des contenus
Avant de lancer votre page
En fait vous êtes dans les clous
Ouais souvent Ulule Kiski
Ce qui différencie avec Tipeee
C'est que c'est un projet à venir
Voilà alors que c'est vrai
Que l'ADC
Bon bah
Oui c'est un truc régulier
Existe
On vole de l'argent
Et puis on peut très bien imaginer
En fait que oui
Que l'ADC Dos Vegas
Devienne
Je sais pas
ADC d'un autre chose
Alors ce sera
Dos Vegas 2021
C'est tout
Non mais voilà
Ça dépend
C'est sympa aussi
On pense au Japon
On pourrait le transformer
En ADC Mini Cast
Ouais
Oui oui oui
ADC Dos Budapest
Pardon
Ah oui
Avec des mots
Ou la chanson de Manox
Une question pour revire
Au début de Tipeee
Bon vous vous étiez pas là
Vous êtes arrivée quand
Tous les deux ?
Moi il y a un peu près 5 ans
Ah oui d'accord
Donc tu étais quasiment au début
Ouais quasiment
Ouais
J'ai dû arriver un an
Après le lancement je pense
D'accord
Est-ce que le lancement
Comment ça s'est passé
Parce qu'au début
Quand t'arrives sur
Enfin moi il y avait
C'était
Donc les fondateurs
Connaissaient déjà un peu
Le milieu
Ils avaient déjà
Participé à
M'Amnature Compagnie
C'est ça ?
Ouais
D'accord
Vous qui connaissaient un peu
Mais comment ça s'est passé au début
Parce que moi je me souviens
Tipeee en gros
Nous on est arrivés là-bas
Il y a peut-être 5 ans aussi
C'était quoi ?
2014 ?
Donc un peu après
Et comment au début
Vous avez fait connaître
Comment ça a commencé
A marcher
Parce que c'est pas évident
Quand t'arrives comme ça
Sur un marché
Ouais qui est quasi inexistant
Il me semble que
Mickaël et Samuel
Enfin Samuel
Ont commencé par contacter
Des Youtubers
Qui avaient déjà
Une communauté un peu structurée
Des contenus qui marchaient pas mal
Et depuis un certain temps
Et qui leur ont présenté le modèle
Et je crois que c'est comme ça
Que ça s'est lancé
Avec je sais pas peut-être
6 ou 7 créateurs
Un peu ambassadeurs finalement
Au départ
D'accord
Historique
Et ils sont encore là aujourd'hui
Sur la plateforme ?
Pour la plupart oui
Ok
Et ils continuent
Qu'on veut de produire
Aujourd'hui du contenu ?
Ça dépend desquels
Par exemple
Le Fossoyer
C'était un des premiers
Le Fossoyer de film
D'accord oui
Et c'est vrai
Il s'est arrêté là
Depuis
Oui il a fini sa série
Le programme a pris fin
Il y a peu de temps
Mais j'imagine qu'après
Il a d'autres projets
Et que ce sera toujours le moment
De relancer sa page Tipeee
Pour autre chose
Mais pour la plupart
Ils sont encore là
Il me semble
Le gros enjeu au départ
C'était de créer un usage
En fait qui n'existait pas
Et fin 2013
On est dans une France
Qui se vit encore profondément
En crise quand même
Donc les mecs arrivent
Avec un site
Où ils disent
Oh mais les gens
Vont pouvoir donner du pognon
Comme ça
En l'échange de presque rien
Enfin les contreparties
C'est souvent symbolique
Sur Tipeee en fait
C'est vraiment comme je te disais
C'est pas du préachat
C'est vraiment de soutenir
Et tout le pari au départ
A consisté à imposer
En fait
A ce que cet usage
Se trouve une place
Sur internet
Aujourd'hui c'est plutôt le cas
D'ailleurs on voit
Que le terme Tipe
En fait
Commence à s'ancrer
Aujourd'hui soutenir
Un créateur sur internet
On appelle ça Tipeee
En fait même sur les plateformes
Concurrentes etc
Donc c'est assez intéressant
Et voilà
Mais c'est vrai que moi
Je suis arrivé il y a un an
Et quelques
Donc
Mais le mot type d'ailleurs
Est-ce que ça vient de l'anglais type
Qui est pour boire en fait
C'est ça
Absolument
Et c'est intéressant parce que ça
Bravo l'homme
Bravo ça y est tout à fait le
Je décris pour les auditeurs
C'est intéressant parce que
Ce que ça raconte
C'est qu'au départ
Les gens qui ont imaginé
Le modèle Tipeee
Pensaient que les dons
Seraient autour de 1 à 2 euros
Comme justement
Le modèle du chapeau
Comme un chapeau
Et aujourd'hui le don moyen
Il avoisine les 13 euros
En réalité sur le site
Ce qui est pas mal d'ailleurs
Ce qui est beaucoup plus
Que pensé au départ
Voilà
Le critère du modèle
Alors il est
C'est une moyenne de 2 moyennes
Qui sont les types ponctuels
Et les types récurrents
Mais voilà le don moyen
Le panier moyen Tipeee
C'est presque 13 euros
Allez on a 20 euros en moyenne
De quoi nous ?
On a 226 tipeurs
On fait 554
On est à 3 euros
2 euros
2 pardon
Je dis quoi ?
Quotier de tue car
Excusez-moi
3 euros
C'est pas terrible
C'est vrai que les gens
Bon rien de plus
Franchement
12-13 euros
C'est incroyable
Ces gens qui sont venus
Depuis des années
Et qui veulent pas donner plus
On a des rats
C'est cohérent
Avec le coût de l'abonnement
Véissé qui est de 3 euros
Oui c'est vrai
Sauf qu'ils ont rien en échange
Enfin si ils ont les Vegascast
Les Vegascasts
Ils ont rien non plus
C'est vrai
C'est pas faux
Tu touches un point sensible
Effectivement
Vous avez des projets
Sur le développement de la plateforme ?
Je sais pas si vous pouvez
En parler d'ailleurs
Mais
Comme je te disais
L'idée de proposer
Par exemple
À terme c'est quelque chose
Qu'on aimerait beaucoup
Mais il y a des enjeux techniques
Assez lourds etc
Oui c'est vrai que
Proposer que les gens
Puissent créer en quelque sorte
Vendre leur truc
Que vous vous produisiez
Qu'il y ait une interface simple
On essaie de trouver la meilleure solution
Parce que si c'est juste
Pour mettre un lien
Vers un prestataire
Qui fait déjà ça à l'année
Oui c'est pas intéressant
On essaie de trouver
La meilleure solution
Pour que ça se passe dans Tipeee
Et qu'à la fois
Ça n'avourdisse pas
Notre métier à nous
Ni celui du créateur
Que les créateurs
Se retrouvent pas
Vendeurs de t-shirts
Parce qu'il faut gérer
Des stocks
Gérer les trucs
Qui arrivent en vrac
Et les créateurs
N'ont pas envie
De s'emmerder avec ça
Généralement
C'est souvent
C'est souvent problème
Des campagnes ulules
De tout ce qui est
Financement participatif
Où tu vends quelque chose
Tu t'improvises un peu
Bah voilà
C'est qu'une fois
Que t'as fini ta campagne
Souvent d'ailleurs
Les créateurs
S'en rendent compte
Qu'ils ont mal calculé
Leur budget
Donc au final
Avec les frais de port
Plus la création
Ça traîne
T'as des frais en plus
Soit tu gagnes pas d'argent
Soit des fois
T'en perd même
Ou tu peux pas livrer
Les contreparties
Ce qui n'est pas le cas
Sur Tipeee
Parce que sur Tapie
C'est sur Tapie
Non Tipeee
C'est vraiment
Le premier objectif
C'est de soutenir
Sans forcément
Sans qu'il y ait
Une contrepartie derrière
La contrepartie
Elle est souvent symbolique
Ce qu'on attend
La plupart du temps
D'un créateur Tipeee
Qu'on soutient
C'est d'être reconnu
Comme tipeur
Comme contributeur
Du projet
C'est souvent
Pour les vidéastes
Par exemple
D'inscrire les pseudos
Génériques etc
La plupart du temps
C'est ça
Alors les illustrateurs
Par exemple
Eux vont avoir
Un certain nombre
De productions physiques
Des posters
Des cartes postales
Et tout
Parce que c'est leur
Coeur de métier
Maintenant
Même nous
C'est un peu
Ce qu'on conseille
Aux créateurs
Qui font de la vidéo
Ou du podcast
La plupart du temps
C'est de rester symbolique
Pour pas
La première contrepartie
C'est que son programme
Se pérennise
Et se développe
Pas qu'il passe du temps
A faire des trucs
A les envoyer par la poste
En fait le projet lui-même
Et la contrepartie
Le fait qu'il continue
A exister
Et qu'il se développe
Et qu'il se pérennise
C'est ça ta contrepartie
Et ensuite
Il y a les remerciements
Il y a tout ce qui est symbolique
Autour de ça
Mais si le créateur
Commence à produire
Deux fois moins
Parce qu'il fait de l'envoi
De t-shirts
De cartes postales
Et qu'il s'en sort pas
C'est débile en fait
Ça rend service à personne
C'est souvent le piège
Et c'est aussi un truc
Il n'y a pas de créateurs
Qui ne veulent pas dire
Qu'ils vont gagner de l'argent avec
Ce qu'ils vont gagner de l'argent avec
C'est avant tout
Se libérer le temps
Pour pouvoir bosser
Sur le projet en question
Alors que bon
C'est pas un truc honteux
Non exactement
Et vous avez
Une petite cellule
De conseil pour les tipeurs
Où vous leur dites
Fait gaffe
Pour les tipeurs ou les créateurs
Pardon pour les créateurs
Je confonds créateur tipeur
Les tipeurs
Fait gaffe
On a pas de cellule dédiée
Mais quand je te dis
Qu'une grande partie
De notre boulot
C'est le contact aux créateurs
C'est de ça que je parle
C'est que nous
On est à la disposition
De tous les créateurs
Vous ça fait un moment
Que vous êtes là
Votre communauté
Vous la connaissez
Elle vous connait
Vous n'avez pas besoin de nous
Mais il y a des créateurs
Qui arrivent sur tipeee
Qui sont lancés depuis pas si longtemps
Et qui ont besoin
De conseils de communication
En fait ils savent pas
Comment s'adresser à leur communauté
Ils nous disent
Bon moi j'ai pas envie
De faire l'aumône
Je suis pas à l'aise
Et donc on travaille avec eux
Mais si
Alors que si
Si nous on est très allés
Là vous leur montrez
Notre podcast
Regarde
Il y a des gens
Qui ont pas honte
Voilà
Non non mais c'est
Aujourd'hui tu peux dire
Lorsque t'es créateur sur internet
Tu peux dire
Soutenez moi sur tipeee
La marque tipeee ça y est
A quand même
Une notoriété suffisante
Pour que la plupart des gens
Saches de quoi tu parles
Quand tu dis
Soutenez moi sur tipeee
Ou soutenez mon travail sur tipeee
Donc en fait aujourd'hui
Nous on donne des conseils
De communication aux créateurs
Sur la base de ça
On essaye de voir avec eux
Quelle est la meilleure façon
De s'adresser à leur communauté
Souvent
Comment dire
Un après l'autre en fait
Personnellement
Moi je passe des heures
Sur le balcon
A faire des allers-retours
A fumer des clopes
Avec des créateurs au téléphone
Pour parler de ça avec eux
On se voit quand ils sont à Paris
Ou quand on est en déplacement
En province
Et qu'on peut les voir
Vous avez des rencontres fréquentes
Avec les créateurs
Oui on était allé déjeuner ensemble
On va le cacher
Tout à fait
C'est quelque chose
Qu'on essaye de faire
Le plus possible en fait
Effectivement
Alors comme je te dis
En fait c'est un peu une nouveauté
De la création web je trouve
C'est que
Avant ça lorsqu'on faisait
De l'éditorial ou de l'artistique
On montait à Paris
Ce qui est normal
Non mais voilà
Tout le monde qui voulait faire
Du théâtre, de la musique, du cinéma
Tout le monde qui apparaît
Aujourd'hui les créateurs sur le web
Ils n'ont rien à foutre
En fait ils restent chez eux
Ceux qui viennent d'Angoulême
De machin
Ils restent là-bas
Parce qu'ils sont bien là-bas
Et que finalement
Ils peuvent bosser de là-bas
Donc c'est plutôt à nous en fait maintenant
De vous déplacer
De nous déplacer en province
Voilà là on était à
On est allé à Saint-Malo
On est allé à Avignon
On va essayer de descendre à Nice
À Toulouse, à Marseille
Etc
Ça peut être des conventions geek
Ça peut être des festivals
Vous allez beaucoup dans les conventions ?
Bah oui justement
Parce qu'on a beaucoup de créateurs
Inscrits sur Tipeee
Qui y sont invités
Et c'est l'occasion de les voir justement
Vous avez des stands
Ou vous faites plutôt
Ou vous faites le tour des stands ?
On a eu des stands à une époque
Parce qu'on avait besoin
De se faire connaître
Notamment au début
Mais finalement
On n'a pas grand chose à dire
Au grand public
Au tipeurs
Qui quand on a un stand
Saisissent pas toujours ce qu'on fait
Ils prennent pour des fours
Souvent
On a toujours une petite animation
Un truc
Ouais pour essayer
Parce que sinon
On est assis là
Comme des glands
Avec des flyers
Donc on essaie de faire
Une petite animation
Et au résultat
On prend pour des fours
C'est bien de pouvoir
Leur expliquer aussi
Est-ce qu'effectivement
C'est pas forcément intuitif
Pour pas mal de personnes
De comprendre comment fonctionne Tipeee
Ouais mais souvent
La pédagogie
Elle est
C'est le travail du créateur
En fait
Nous on fait de la pédagogie
Auprès du créateur
Et c'est plutôt au créateur
De s'adresser à sa communauté
Souvent d'ailleurs
Quand t'es vidéaste
C'est par le biais d'une vidéo
Quand t'es dessinateur
C'est par le biais d'un strip
Etc
Mais comme dit Milena
Très bien
En fait on a peu de choses
A dire au grand public
En direct
Puisqu'encore une fois
Les gens viennent pas sur Tipeee
Par hasard
On est en train plutôt
De concentrer notre présence réelle
Pas comme visiteur
Mais notre présence réelle
Partenaire
Sur des événements
Plus professionnels
En fait
Comme le salon du podcast
Qui a eu lieu à Paris
Il y a quelques semaines
Où là il y a des espaces de rencontres
Il y a des créateurs
Etc
On fait plutôt ça en ce moment
Il y a une question à la con
Est-ce que vous y croyez vous
Au modèle économique du podcast
Enfin au fait qu'on puisse
Gagner sa vie avec un podcast
Oui
Bah
Comment dire
Quand tu regardes
Il y a des podcasts américains
Qui gagnent un podcast
Non mais en France
En France
Sur Tipeee
Oui
Mais justement
Oui moi j'y crois
Après je vais te dire ça
Parce que je
Encore une fois
Je fréquente des dizaines
Des centaines de créateurs
Qui gagnent leur vie sur Tipeee
Donc je me dis
Pourquoi pas
Pourquoi pas un podcaster
Après
C'est souvent un peu une erreur
De voir Tipeee
En tout ou rien
Si tu veux
Encore une fois
Tipeee
Il y a beaucoup de créateurs
Pour qui c'est une partie
De leur revenu
Ou la prise en charge
De certains frais
C'est plus un complément
Tu peux rappeler
Exactement
Voilà
Donc en fait
Si tu veux gagner sa vie
Par le podcast
On a vu des conférences
Assez intéressantes
Au Paris Podcast Festival
Justement
Sur la monétisation
Des podcasts
Des choses que j'imaginais pas
Mais sur les
Les différentes façons
Par exemple
D'insérer de la pub
Bon la pub
La pub est un truc
Qui m'exaspère
Quand je consomme
Pareil
Mais voilà
Mais en tout cas
Pour un podcaster
Aujourd'hui
J'ai l'impression
Qu'il y a quand même
Beaucoup de possibilités
De le faire
En plus des plateformes
De diffusion
Ont l'air de proposer
Maintenant nativement
Un peu comme fait Youtube
En fait
Des campagnes de pré-roll
Ils ont de la publicité
Comment dire
En stock
Qu'ils peuvent fournir
Aux créateurs
Etc
Donc aujourd'hui
Moi j'ai l'impression
Oui que là
En 2019
On vit dans une France
Dans laquelle on peut
Gagner sa vie
En faisant un podcast
Maintenant
Il faut pas faire
N'importe quoi
Enfin c'est
Ça reste compliqué
Non ça évidemment
Et puis
Et puis il faut pas se leurrer
C'est
Comme dans
Beaucoup de métiers
De la création
C'est pas une grande
Comment dire
Stabilité financière
Enfin tu vois
C'est quand même
C'est des vies
Tout ce qui est
Création artistique
Je pense que c'est lié
A la nature même
De la création artistique
Je crois aussi
Mais donc voilà
Faut pas se leurrer
Non plus sur ça
Sur Tipeee
Oui parce que c'est avant tout
Les projets artistiques
Sur Tipeee
Quel que soit
Enfin oui
Vous savez quoi
Il y a beaucoup de catégories
Il y a des éditoriales
C'est soit artistique
Soit éditorial
La plupart du temps
Et donc oui
Ce sont des
Des façons de gagner sa vie
Voilà
Ils sont pas les plus sûrs
On va dire
Mais aujourd'hui
Bien sûr
A mon sens
On peut gagner sa vie
En faisant un podcast
Je crois qu'il y a des
Appales d'auditeurs
Qui ont sur le chat
Des questions pour vous
Donc on va en profiter
Pour vous les poser
Donc si vous
Allez-y
Il y avait quelques questions
Au-dessus en fait
Alors attends
Je vais essayer de remonter
Si je retrouve ma souris
Hop hop hop hop hop
Alors
Des astuces pour percer
Sur les réseaux sociaux
Nous demande Guillaume
Je sais pas si c'est vraiment votre
Vous voulez des astuces
Aux
Vos créateurs
Sur ça ?
Non
C'est pas trop votre domaine
En fait sur comment
Comment communiquer
Auprès de leur communauté
Les réseaux sociaux font partie
C'est une grande partie
De cette communication
Mais pas seulement
Et ça ça va être un peu
Ça va un peu dépendre
Du projet si tu veux
Enfin moi en tout cas
J'ai pas des conseils tout faits
Comme ça j'ai pas les 6 conseils
J'ai quelques bonnes pratiques
Si tu veux
Mais c'est très large
Et ça va être très variable
En fonction de gens
Aux qui tu t'adresses
De ce que tu fais
Etc
Donc honnêtement
Là comme ça c'est compliqué
Et quelqu'un qui nous disait
Qui comptait monter une plateforme
De financement participatif
En
Via Tipeee
Voilà via Tipeee
C'est une enception
Ouais
C'est ça
Une finanception
Alors attends
Pourquoi
On a pas parlé du stream
Parce qu'en fait vous avez
Des fonctions de stream aussi maintenant
Absolument
Quel créateur donne accès
A un slack privé
Est-ce qu'il y a une liste
De ces créateurs ?
Non ça c'est créateur
Pas créateur
Il y en a beaucoup
Qui font des discords
Ouais ça c'est
Des discords
Effectivement
Des serveurs discords
Vos copains de discorama
Par exemple
Ont un serveur discords
Tout à fait passionnant
Avec les tipeurs
Sur lesquels je suis
Mais qui est absolument génial
Qui a un espace
Qui leur a presque échappé
J'ai l'impression
Que les gens maintenant
Se parlent entre eux
Se refilent des bons plans
C'est assez cool
Et ça non
Je pense qu'au bureau
Je pourrais te demander
Aux développeurs
De faire une opération
Dont ils ont le secret
Qui me sortirait in extension
La liste des créateurs
Qui ont inscrit
Un machin discord
Et tout
Là comme ça
Moi j'en ai pas
De liste toute faite
Et sur le site
C'est vrai que dans nos
Dans notre moteur de recherche
On peut pas encore chercher
Par ce critère
Parce que ça
Ça peut être aussi
Un moyen
Quelqu'un qui veut aller
Qui s'intéresse au truc
Qui finit par rentrer
Un peu dans la communauté
Discuter avec les gens
Et finir par typer comme ça
Oui
Bien sûr
Mais ça c'est toujours pareil
C'est beaucoup
A ce moment là
Aux créateurs
De faire la promo
De ça
La pédago du modèle tipeee
On revient à ça
C'est vrai ce que tu dis
Parce que
Il y a le même problème
Avec Ulule et Kiss
Et toutes ces plateformes
De crowdfunding
C'est que souvent
Les créateurs
Ont l'impression
Que les plateformes
Sont là pour faire
Leur market
C'est pas le cas
En fait
Les plateformes
Sont un outil
De développement
Marketing
Mais ils sont pas là
Pour faire votre marketing
Et on en parlait
Avant l'émission
La mise en avant
C'est pas quelque chose
Qui génère
Réellement
L'adhésion
D'un public
Novice
Non pas vraiment
Et puis on a
Ces plateformes là
La nôtre comme les autres
N'ont pas
A la disposition des créateurs
Un vivier de gens
Dans l'attente
Comme ça
De donner leur pognon
En fait
Faut pas se leurrer
A ce sujet
Et c'est
A part leur tempère
Absolument
Mais c'est souvent pour ça
Qu'on contacte les créateurs
Au moment où ils s'inscrivent aussi
C'est pour
On préfère passer
Une heure
Un café
Ou un déjeuner
Ou un coup de fil
Avec un créateur
Pour bien expliquer tout ça
Le créateur comprenne bien
Et il y a jamais eu de problème
Avec ça
Plutôt que d'avoir des créateurs
Qui nous rappellent six mois après
Parce qu'ils sont déçus
Parce qu'ils ont attendu
Et qu'ils ont trouvé
Qu'on faisait pas leur boulot
De market suffisamment
A leur goût
Etc
Alors qu'on leur explique
Que c'est pas le cas
Ils comprennent très bien
Mais c'est difficile
En même temps de gérer
Parce que vous avez quand même
Beaucoup de créateurs
Sur la plateforme
Ah bah on a un portefeuille
De près de 30 000 créateurs
Chacun
Ouais c'est ça
Vous n'êtes que deux
À gérer tout ça
On est deux chefs de projet
Ah ouais
C'est
Ouais mais il y a combien
De projets dormants
Beaucoup
Ça il y en a beaucoup
Non mais oui
En fait
Il y a une question aussi
Quelqu'un qui demande
Utip
Est-ce que c'est un partenaire
Est-ce que c'est un concurrent
Ils n'arrivent pas trop à
Alors là c'est plutôt un concurrent
Oui effectivement
C'est un concurrent
Alors encore une fois
Rien n'empêche
Un créateur inscrit sur Tipeee
De s'inscrire aussi sur Utip
Maintenant Utip propose
Un modèle fondé
Structurellement
Au départ sur la pub
Puisqu'il s'agit de visionnage
De publicité volontaire
Entre l'envers
Dans les années 2000
De quelques centimes
Mais comme Beads en fait
Enfin fin des années 2000
Etc
Ces modèles là
C'est vrai que toute l'idée
De Tipeee
Moi comme je te le disais
Alors ton père
Je
Quand c'est gratuit
C'est toi le produit
Tout le monde connait cet adage
L'idée aussi aujourd'hui
Avec Tipeee
C'est d'offrir un modèle
Alternatif à la publicité
Beaucoup de créateurs
Qui sont sur Tipeee
Peuvent comme ça
Démonétiser leur contenu
Sur les plateformes
Comme ça en plus
Ils ne sont pas emmerdés
Ils gagnent encore un cran
Parce que c'est souvent
Le problème notamment
Les créateurs sur Youtube
C'est qu'ils se font souvent
Striker
Et ils perdent toute la thune
Sur une vidéo
Exactement
Alors que là
C'est un cran entre guillemets
D'indépendance
D'autonomie supplémentaire
Par rapport à cette grosse plateforme
En plus on peut
On a beaucoup de gens
Sur Tipeee
Dont les propos
Et les contenus
Nativement
N'accepteraient pas la pub
Quand tu fais de l'écologie
Tu peux pas avoir
Une marque de soda
Qui t'endort
Non mais voilà
C'est comme ça
Quand tu fais de la politique
Tu peux pas
L'appareil
Avoir des intérêts privés
Si tu veux
Qui soutiennent
Ce que tu racontes
Ou ce que tu fais
La BNP vous présente
Et donc en fait
La grosse différence
Entre Utip et Tipeee
C'est ça
C'est que Tipeee
A pour vocation
En partie d'affranchir
Les créateurs de la publicité
Si tu le souhaites
Oui puisque c'est celui
Qui regarde
Qui te donne ou pas
De la thune
Alors que là
On est plutôt sur un modèle
Fondé sur la publicité
Donc on revient
C'est une alternative
Si tu veux
Par la pub quand même
Mais donc oui
C'est des concurrents
Aga Khan nous dit
Comment ça se passe
Pour les créateurs
Qui sont mineurs
Les créateurs
Ils ont pas le droit de ça
En fait c'est compliqué
La loi française
Alors pareil tu m'arrêteras
Si je dis une connerie
En gros quand tu travailles
Alors que tu as moins de 16 ans
L'argent est complètement
Provisionné sur un compte
Et lorsque tu travailles
Et que t'as entre 16 et 18 ans
Tu peux
Si t'es émancipé
Ou si t'as un accord
De tes parents etc
Donc en fait
En gros tu
Parce qu'il y a quand même
L'idée que c'est un revenu
Puisque nous on exige
De ta part une création
Pour être sur le site
Et pour toucher tes types
Si t'es un gamin de 14 ans
Qui se pointe
Enfin à supposer qu'il puisse
T'as besoin de l'accord
Des parents logiquement
Enfin je sais pas
Mais c'est même pire que ça
En fait normalement
Je crois qu'il faudrait même
Passer par la DAS etc
Enfin bref
Tous les créateurs nous
Doivent avoir 18 ans
Point là
Oui ça c'est plus simple
Encore une fois
En plus le droit
Est pas toujours très net
Dans ce qu'on fait
Donc on essaye
D'être le plus tranquille possible
Aussi quoi
Alors je vous pose aussi
Une autre question
Quand on se applique
Les créateurs vous proposent-ils
Parfois des idées
D'amélioration de la plateforme ?
Ah mais tout le temps
C'est aussi pour ça
Qu'on les rencontre
Pas toujours de façon
Très agréable
D'ailleurs il faut le dire
Parce que des fois
Ils sont un peu exaspérés
D'un outil qu'on a essayé
D'imaginer nous
Dans notre coin
Comme
C'est de la merde
Et puis on se fait tomber dessus
Parce que c'est complètement
Con votre truc
Enfin moi je fais comme ça
Et sauf qu'on
Il y a mille usages
Sur le site
On essaye d'en imaginer
En amont le plus possible
Et les outils
Les plus flexibles
A notre sens
Et après on se fait tomber dessus
On se fait engueuler
Mais je comprends
Par des gens qui sont exaspérés
Parce que tous les mois
Ils doivent faire un truc
Hyper fastidieux
Ils nous expliquent
Par exemple
J'aurais une proposition
Pour vous
Vous avez deux grands types
De réunions
C'est au mois
Mensuel
Ou à l'acte
En fait
A la vidéo
A la validation
A la diffusion
Du produit
Je pense que pour nous
Ce qui serait quand même
Beaucoup plus intéressant
C'est que ça tombe tout seul
Plusieurs fois par mois
Sans qu'on a rien à mettre
C'est à dire
Le hebdomadaire par exemple
Par exemple
Voir au quotidien
On va y réfléchir
Voir toutes les heures
Merci
On peut réfléchir
A une forme de perfusion
Permanente
J'ai un autre
J'ai un petit
Comparte pognon
Vous rémunérez
Les créateurs
Avec un mois de décalage
Par rapport au
Pourquoi ce délai
Ça me paraît long
La trésorerie
Déjà parce que
Les types récurrents
Sont prélevés
Le mois suivant
Par exemple
Si moi je vous type
Là au mois de novembre
Je commencerai à être prélevée
De mon type récurrent
Début décembre
Déjà
Et ensuite
Ça nous permet aussi
De vérifier les transactions
De vérifier que ça finance pas
Le terrorisme
Ce genre de choses
Que c'est pas du blanchiment d'argent
C'est aussi pour cette raison
Qu'il y a ce mois de décalage
Vous avez été confrété
A ces problèmes là
Parce que vous avez
Traque fin sur le dos
Logiquement
Oui
Nous on a
Comment dire
Effectivement
On traque les fraudes
Et puis on élimine
Tous les paiements frauduleux
Etc
Avant justement
Qu'ils partent
On arrive à les détecter
Comment
Vous avez des outils
Standard
Je peux évidemment
Pas te les donner
Non bien sûr
De fait
Oui
On a des outils
A la fois de détection
Et puis il y a des outils humains
En fait
On regarde aussi
On a un certain nombre de critères
De vérification
Et voilà
Juste pour
Tu vois
Je l'avais dit
T'as carte bleue
Moldave
Quo quoi ça ne marche pas
Non mais pour répondre
A ta question
En fait nous on doit garantir
Aux tipeurs
Pour que Tipeee
Soit un service
Le meilleur possible
Pour tout le monde
Qu'ils puissent annuler
Leur promesse de type
Jusqu'à 23h59
Les derniers jours du mois
En fait il y a ça
Et donc forcément
On passe déjà au mois suivant
Et comme disait Milena
Le temps de tout
Bien prélevé
De faire toutes les vérifs
Et tout
En fait on arrive rapidement
En fin de mois
Maintenant ce décalage
Puisque le modèle roi de Tipeee
C'est quand même la récurrence
En fait
C'est ce premier mois
Qui est blanc
Alors c'est pareil
On fait tous les efforts du monde
Pour contacter le plus de créateurs
Possibles pour les prévenir
Mais c'est écrit dans le site
Un peu partout
En fait il peut être surprenant
Le premier mois
Parce que effectivement
Si t'avais compté dessus
Bah t'as un mois blanc
Maintenant une fois
Que ta récurrence est en place
En fait
C'est pas d'importance
Tu le sens pas en fait
Que voilà
Au bout de 6 mois
Que ce soit les sous de février
Ou de janvier
En fait c'est pareil quoi
Oui et surtout
C'est assez clairement expliqué
Quand tu crées un compte dessus
C'est pas une surprise
Tu as des créateurs
Qui t'ont demandé
Est-ce que vous pouvez me gérer
Les fonds à Hong Kong
Ou à Jersey
Ou Guernoset
Non
Non on a pas de
Non non on a pas de
Pas de champion du monde
Par contre moi j'ai une revendication
On a pas de Balkany en devenir quoi
Non
Et quid du 13ème mois
Ah oui
Bah écoute
Ah pareil c'est une idée
Qu'on va soumettre
En tout prix au lieu
Dès qu'on deviendra ton employeur
Justement là voilà
Y'a pas le prélèvement de Noël
Ou un truc comme ça
Un truc pour les fêtes
Non non pas encore
Là ça va exister
J'en avais 3 fois
C'est à vous de le mettre en place
Voilà
Je pensais qu'on allait faire un Black Friday
On allait cliquer 15 fois sur Valider
Ah oui vous devriez lancer un Black Tipeee
Ou un truc comme ça
Une sorte de super promo
Voilà c'est ça
Bah c'est toujours pareil
Ça c'est à vous de le faire
C'est vrai
Du coup on vous soutiendra
Bien sûr
Tu mets ta vidéo à zéro
Hop et tu prélèves rien
On peut faire des promos comme ça
Faire des promos ?
Ouais
Genre on dit tiens
La vidéo qu'on sort au Black Friday
Et bah on veut pas prélever
On fait 50% sur tous les prélèvements
Non 50% c'est compliqué
Tu peux décider que cette vidéo là
Ne donnera pas lieu à un prélèvement
Oui t'es pas obligé de choisir
De prendre le type
Quand tu postes un programme
Une news et la bloquer à tes tipeurs
Etc mais sans déclencher de type pour autant
Tu peux faire ça
Maintenant couper les types en deux
Oui ça devient compliqué
Non mais tu nous préviens quelques semaines avant
Et tout moi je dirais voir la technique
On va voir ce qu'on peut faire etc
Mais là en l'état actuel du site
C'est pas proposé comme ça
Ok
Je pose des questions
Un grand naïf tu sais
Oui bien sûr
Je vais essayer de voir comment se faire un max de pognon
Bon il est déjà minuit et demi
Quand même ça avance
Happy birthday to you
Merci
Merci merci
On est là
Pour ça quand même
Une dernière question comme pour Tipeee
Est-ce que vous faites par exemple un geste
Pour les anniversaires
De vos meilleurs types
Créateurs
Non
On double
Ce mois-ci
On vous double
C'est parti
On a envoyé une sélection d'affiches
Aux meilleurs créateurs
En fin d'année dernière
C'était un cadeau qu'on leur a fait
Avec une créa originale de notre graphiste
Etc
C'était pour nos 5 ans
C'était pour nos 5 ans aussi
Voilà
Là c'est quelque chose qu'on va essayer de faire
A chaque fin d'année
Voilà un petit geste
On avait envoyé une carte
Une carte postale
Vous n'étiez pas encore inscrit
Dans une carte de vœux
Avec une photo de l'équipe
D'un goût exquis
Que vous pourrez bien t'en trouver
Normalement
Dans notre qui sommes-nous
Nous sommes-nous aussi des gens
Qui faisons des créations d'un goût exquis
Ah bah voilà
On vous offrira des affiches
Quand vous partez
Ah bah voilà
Et des stickers
On adore les stickers
Pour terminer
Rapidement
Est-ce que vous avez des anecdotes
Dont vous vous rappelez
Des trucs marrants
Qui sont arrivés
J'imagine que forcément
Par rapport à tant de créateurs
Et tout
Il y a des trucs
Que vous pouvez dire aussi
Voilà c'est ça
C'est pas mal ça
Toi t'es là depuis plus longtemps que moi
Alors marrant je sais pas
Mais mignon
Moi je trouve ça mignon
C'est qu'on a des gens
Pas très à l'aise parfois
Avec internet
Qui n'arrivent pas
A mettre fin à leur type
Et qui nous envoient
Un courrier
Manuscrit
Très mignon
Signé
Daté
Pour nous dire
S'il vous plaît
Est-ce que vous pourriez
Arrêter mon type
Machin
Ça c'est hyper mignon
Du drôle
Il y a quelques fautes d'orthographe
Des trucs dans le genre
Qui donnent un sens
Tout à fait différent
A la phrase
Qui sont assez marrantes
On a des petits incroyables
Comme ça
Mais on peut pas
Oui oui bien sûr
Communiquer trop publiquement dessus
Mais oui en fait
A lire parce qu'on fait
De la modération de page
Donc c'est des
Vous avez pas trop
D'ennui de modération de page
Des champions du monde
Ou des mecs qui s'insultent
Sur les
Non pas trop
Ça va
Parce qu'encore une fois
On n'est pas un réseau social
Ça va
On a
Voilà
On fait attention
A qui s'inscrit sur la plateforme
Surtout tout ce qui est légal
En fait
On fait gaffe
Et ça représente quoi
A peu près ça ?
Combien vous en virer par an
Qui rentrent pas dans le cadre légal
Par exemple ?
Franchement c'est quelques-uns
En réalité
C'est quoi ?
C'est des mecs qui parlent du cannabis
Ou des trucs comme ça par exemple ?
C'est ça
Non
Ça va être des
Des arnaqueurs qui partent en vacances
Au frais de leur tipeur
Voilà au frais de leur tipeur
Non ça peut être
Par exemple là typiquement
Il y avait les gens du bloc identitaire
Qui avaient une page Tipeee
Ils ont été condamnés
Pour une action
Dans les Alpes
Et donc en fait
Très logiquement
A la suite de ça
Puisque encore leur contenu
Ce serait des tutoriels de tricot
On pourrait se dire
Ouais bah
Au fond ça n'a rien à voir
Mais là leur contenu
Il est très à l'avenant
De l'action pour laquelle
Ils ont été condamnés etc
Donc en plus
Ils se trouvent à la demande express
De notre prestataire de paiement
C'est très politique en fait
Alors tu es en train de dire
Non pas exclusivement
Là c'est le dernier exemple
Qui me vient en tête
Mais voilà
C'est tout ce qui peut
Avoir attrait à ça
Ou alors
Ça peut être aussi
Ce qu'il y a à voir
Avec les crypto-monnaies etc
En fait c'est
Les pronostics etc
Normalement il faut
Paris
Les conseils financiers
Sur les placements
Normalement il y a quand même
Des formes d'agrément
A ça etc
Les gens le font
Sur leur chaîne Youtube
Et tout
Mais comme nous
On est un prestataire
Qui fait financer
Ces contenus là etc
Puis l'argent transite par toi
T'as compris lors de ton père
Tu pourras pas faire
L'ascenseur de la bourse
En Tipeee
Ah c'est moche
Mais il y a bien mieux
Sur Tipeee d'ailleurs
Vous avez la chaîne
Eureka
Que j'aime énormément
Qui est super
Et il fait un travail
Hallucinant
Proprement hallucinant
D'ailleurs tu types
Lors de ton père
Cette chaîne
Non c'est vrai
Je ne type pas
Il encourage les tipeurs
De l'ADC
A les tipeer
C'est une autre forme de type
Bravo
Voilà c'est ça
Non mais pour le coup
Juste pour rebondir
Sur ce que tu dis
Moi j'encourage quand même
Les gens
Même si encore une fois
C'est un usage qui n'existe pas
A aller voir le haut
Des créateurs Tipeee
On a des créateurs
D'excellentes factures
Et je ne dis pas ça
Tu dis pas ça
Parce que tu es là avec nous
Exactement
Qui en faisons partie
Il y a Florence aussi
Florence Porcel
Il y a Florence Porcel
Absolument
Mais même là je vois
Je vois Innotes par exemple
Qui est une cosplayeuse
De haut vol
Parce que sa photo là
Elle est absolument incroyable
Dans les détails
Il y a les BD
Les Steam Pack
Et tout
Enfin voilà
Dans tous les domaines
On a des créateurs
Honnêtement de grande qualité
Regarde il y a un auditeur
Qui a été fait 10 balles
Oh je veux
J'ai une anniversaire Captain
Pensez à me les sortir en espèce
Merci
Juste une remarque
Sur la page Tipeee
Enfin en tout cas
Sur la page du Gab
C'est peut-être moi
Qui n'ai pas trouvé
Je trouve que vous n'avez pas
Tout de suite d'office
Des sortes de catégories
De créateurs ou autres
Où on peut facilement naviguer
Il faut aller en haut
Découvrir les créateurs
Ah bah oui c'est marqué
Voilà
Et après tu as
Ah bah bah j'ai rien dit
T'as des catégories en haut
Qui là sont renseignées
Par les créateurs
Au monde d'inscription
Ah oui c'est les tags
C'est les tags les plus fréquents
C'est ça
Exactement
Et en dessous tu vas avoir
Des sélections
Qui là sont faites
Plus à la main
Et qui sont mises en avant
Modifiées comme ça
Je vois pas l'apéro du capitaine
Dans podcast
Ah bah il y a un tag
Tocard
Ça doit être là où on est
Voilà
Tu vas dans podcast
Ah bah oui dans podcast
Ah il y a quelqu'un devant nous
Il y a Fréquence Paterne devant nous
Ah non non
Alors c'est classé par
Nombre de tipeurs
Ouais ouais
C'est honteux
Ah oui vous avez
Décécateur également
Sur Tupi
Oui
Nous sommes côte à côte
C'est quand même une petite communauté
Parce que sur la pêche là
Je connais pas tout le monde
Mais quasiment
Je connais beaucoup de monde
Il n'y a pas 40 000 podcasteurs
Non plus
Enfin notons que
Eux c'est quand même
Pour des podcasts
Nous c'est pour partir en voyage
Ah non
Ce sont les dégâts
C'est vraiment pas
Nous c'est aussi
C'est aussi pour une volonté
D'investigation
Journalistique
Oui bien sûr
La presse
Mais c'est aussi ce que disait
Milena par rapport au début
De la plateforme
Avec les créateurs Youtube
Qui ont pu le faire à l'époque
Qui sont devenus un peu
Des ambassadeurs du modèle
Aussi à leur manière
Les podcasteurs en France
Bah voilà c'est un usage
Qui est en train de se créer
Qui est pas aussi mûr
On va dire
Que chez les communautés
De créateurs Youtube
Et donc c'est aussi
A vous
Les gros podcasts
Qui êtes présents sur Tipeee
Bah vous allez je pense aussi
Drainer entre guillemets
Et puis
Encourager les podcasteurs
Débutants ou émergents
A venir s'inscrire sur Tipeee
Tout à fait
Et puis à découvrir
A découvrir d'autres
Parce que c'est vrai que c'est une occasion
De découvrir
Par exemple dans le podcast
Il y a 28 créateurs
Je connais pas tout le monde
C'est peut-être l'occasion
D'aller écouter ce qu'ils font un peu
Super Méta de choc
C'est très bien
Ce podcast sur Stephen King
Oui
Je l'ai pas encore écouté
Mais j'en ai
Il y a un podcast
Qui s'appelle
Paye ton divorce
C'est ça
Alors ton père il aime bien
Il connait 80 euros
J'ai 45 ans
Deux enfants
Et je viens de divorcer
Aujourd'hui je crée le site
Paye ton divorce
Voilà c'est chez vous
Pourquoi pas
Bah voilà
C'est marrant
Bon et bah écoutez
Merci je pense qu'on a fait le toit
Est-ce qu'il y a des choses
Que vous voulez dire
Pourquoi l'histoire de France
Pour les
C'est pas en podcast
C'est dans humour
Ah
Dans l'histoire
Non c'est dans documentaire
C'est dans l'histoire
Et dire que si
Tipeee avait existé
Deux ans plus tôt
Ça se trouve
NoWatch
Ce sera encore là
C'est possible
C'est une plateforme
Souvent le problème du financement
En fait c'est aussi
Bah quand tu
Quand c'est des gros réseaux
Il y a beaucoup de personnes
Ça fait très peu d'argent
Par personne
Donc ça permet pas forcément
De financer
Très bien
Enfin bref
Bon merci en tout cas
Merci à vous
Merci
Est-ce qu'on a oublié quelque chose
On a parlé un peu de tout
Je pense qu'on a fait le tour
Ah il me semble pas
Je pense
Je vous en prie
Arrêtez les questions
D'accord
Bon il y a une dernière épreuve
Avant que vous puissiez enfin partir
Et libérer d'ici
Ouais
Avant de prendre votre
C'est de réécouter la chanson
De Erico Gracias
Non encore
Non
Il y aura pas
De rappel ce soir
Cause
Soyez clair là dessus
C'est bon c'est à moi
C'est à toi
Vas-y mon ami
What up
Le meilleur d'entre nous
You don't sing
And what the fuck
What up
On peut signaler que ce jingle
N'a pas changé depuis 10 ans
C'est vrai
Le contenu non plus
Parce que franchement
J'ai l'impression que toutes les semaines
C'est la même chose
Ouais c'est vrai
C'est toujours aussi dégueulasse
Alors qui est mort ?
Non personne n'est mort
Personne
Pas au début en tout cas
Rappelle-toi
Alors attends
Je crois que Milana
Peut-être que toi non plus Jonas
Si si moi j'en ai écouté
T'en ai écouté
Milana ne connait peut-être pas le principe
Je veux bien qu'on m'instruise
Alors on va t'instruire
Non tu n'as pas envie
Alors
C'est comment expliquer ça ?
Quoique c'est ta rubrique
C'est tout ce qu'il y a de plus dégueulasse sur internet
C'est les poubelles du net
Non c'est les anecdotes
C'est les faits divers
Trouvés sur internet
Insolites dans le monde
C'est quoi de quoi ça trouver sur ses sites spécifiques
Voilà
Que tu ne trouveras pas sur CNews
Non
Ah ça c'est sûr
Il y a une raison pour ça
Notamment on n'a pas parlé
De ce petit village
Du Cantal
Qui s'appelle
La Capelle
Viscamp
Je ne sais pas comment ça se dit
C'est pas très grave
C'est en tout cas très loin
Sûrement Manox va jouer dans une salle
C'est juste à côté
C'est juste à côté de Marjou
Le Soucontal
Où cet éleveur bovin
Vient d'être condamné
Mercredi dernier à Limoges
A une amende de 8000 euros
Ah
8000 euros
Pour nuisance olfactive
Ah c'est ces vaches qui puaient trop
Ces vaches en effet
Qui puaient trop
Parce qu'après
L'histoire de
Robert Lecoq
Je ne sais plus comment il s'appelle
Sur l'île dorée
J'ai lu un article là-dessus
C'est a priori
Qui s'était mérité
Parce que genre le mec
Il avait foutu son tas de pain
Juste sous la tête
De la cuisine des voisins
On peut éventuellement comprendre
Si tu veux
Moi j'ai un petit peu l'historique
Les voisins ont construit la baraque
Juste à côté du champ du l'hier
Encore des collègues parisiens
Voilà
Des retraités parisiens
C'est typiquement une querelle de voisinage
Attends mais pourquoi ces vaches
Sont-elles
Parce qu'elles sortent la vache
Chie
Elle pète
C'est une vache quoi
Et puis elle fait du bruit
Ils n'aiment pas trop
Et ça fait du bruit
Ça fait des gros paix
Elle n'est pas sous foséophane
Et donc voilà
Il vient de se taper quand même
Une amende de 8000 euros
Alors elle n'est pas très content
Quand même
L'éleveur
Alors pourquoi tant
Parce que pour rembourser
Ses frais d'avocat
Il va falloir qu'il tue
Ginette la vache
Beauvier
Il va en faire des steaks
Bon ça fera un peu moins de bruit
Tu me verras
Bravo
Information
Oiseau suivant
Allez on reste un petit peu
Dans le domaine agricole
Dans le domaine
Animal en tout cas
Vous avez vu cette
Je crois que c'était avant-hier
À la Chiotat
Cette photo traversée
Le monde de Twitter
Notamment
De cette voiture
Sur le siège passager
Il se trouvait
À Chien
Non pas tout à fait
Un âne
Non
C'était un poney
En effet
Si vous n'avez pas vu la photo
Elle est là
Ah mais c'est un mini poney
Elle est tout petit
Celui-là
La Chiotat
C'est un tour plein qui passe
Joli village de Côte d'Azur
Quel était le problème
Est-ce qu'il n'avait pas
Sa ceinture de sécurité ?
Alors le problème
C'est que tu n'as pas le droit
D'avoir un animal aussi gros
Alors tu n'as pas le droit
D'avoir un animal
C'est marqué
Sur les sièges
Oui bien sûr
Le code de la route
Interdit que les animaux conduisent
Interdit surtout même maintenant
Que les animaux soient en liberté
Dans l'habitacle
Ah bon ?
C'est-à-dire qu'il doit avoir
Une ceinture en fait
D'accord
Il doit être au moins
Dans un espèce de bac
Qui est ceinturé
Alors là pour le coup
Il était
Non non
Parce que la ceinture
Elle ne passe pas
T'avais la tête du bestiaux
Et en plus
Dans le cas de notre ami Poney
Notre ami Poney
Bien sûr
Bouge complètement la vue
Sur les rétroviseurs
Et sur les côtés
Donc
Là en effet
C'était complètement
Interdit
Il doit peut-être commencer
A essayer de brouter
Le tableau de bord et tout
Non non
Pour le coup
Il avait l'air assez
La moquette
La moquette de la bagnole
Il était assez calme
Le policier raconte
Qu'il était confortablement
Installé à l'avant
Donc
En effet
Il y a des séries de photos
Qui le montrent
Mais
C'était une jeune condicterie
Qui a expliqué au policier
Qu'elle était en train
De passer son permis
Pour transporter légalement
Son animal
Bien sûr
C'est à dire
Donc après
Bien sûr
Mais est-ce qu'elle s'est fait flasher
Est-ce qu'il y a l'image du radar
Avec le poney
La tête du poney
Devant
Avec des nœuds de soleil
Attendez
Pourquoi elle a essayé
Donc d'amadouer les policiers
En expliquant qu'elle voulait
Transporter légalement son animal
Donc après avec une charrette
Pour l'emmener
Rendre visite
A des enfants handicapés
Dont elle est éducatrice
Ah le policier
Ah quand même
C'est une dame gentille
Quand même
On va pas lui foutre
Et a priori
Alors qu'elle aurait pu l'accrocher
Derrière la voiture
Et le tirer comme ça
Elle s'en est
Sur une planche à roulettes
Elle s'en est sortie
Quand même
Grâce à cette petite excuse
Elle n'a pas été verbalisée
Il faut le savoir
C'est plutôt quand même
Assez culottée
Et ça a marché
Bravo madame
Allez
Petite anecdote
Parce que j'aime bien aussi
Parler de lois
Dans l'Oisef
Et il y a des lois
Notamment aux States
Of the United States
Of America
Ok
En fonction des States
Justement
Les lois sont pas les mêmes
Non
Oh bien
Je vous rappelle
51 systèmes juridiques différents
Certains états
Je sais plus
La sodomie
Condamnée à la prison
Et tout comme ça
Mais c'est normal
Et là notamment
Nous arrivons dans l'Utah
Bien sûr
L'Utah
Est un des états
Un PA pour le raciste
Les plus ouverts
Il y a un mur là-bas
Et donc
Il y avait
Ce couple
Alors je sais plus comment il s'appelle
Elle s'appelait Tilly
Et lui je ne sais plus comment
Qui était en train de faire des travaux à la maison
Et il construisait un mur
Et il fait chaud
Ils étaient simplement en train de
D'être sur les murs
Et d'autres
Ils étaient torse nus
Pour faire les travaux
Et là
C'est excitant
Paf
Une heure plus tôt que prévu
Les enfants de monsieur
Qui est issu d'un premier mariage
Débarque et tombe sur la belle-mère
Un poil
Qu'est-ce que c'est ?
Pas un poil
Torse nu
Est-ce qu'elle avait son soutif ?
Non
Elle était
Ça a l'air
C'est plus monokinique
Monokinique
Non non
Les enfants quand même
C'est 10-13 ans
Je ne sais plus
Entre 10 et 13 ans
Ah oui
Ils ont déjà été sur YouPorn alors
Ça va
Ça fait longtemps qu'ils ont arrêté
De têter le mamelon
Tout ça pour dire
Pour eux tout se passe bien
Pour la belle-mère
Ça va aussi
Par contre
La première femme
Elle n'a pas du tout appris
Elle était jalouse
Tu m'étonnes
Et là
Paf
Direct au tribunal
Et attention
On ne rigole pas avec ça
4 milliards
En Utah
Parce qu'elle est
Elle a été condamnée
Je ne voudrais pas vous dire de condamnée
Incitation sexuelle
Oh là
Bien sûr
Elle risque
D'être fichée
Vous savez
Sur les
Fichée des délinquants sexuels
Des délinquants sexuels
Pour 10 ans
C'est normal
Tu peux genre voir ça
Sur internet ou chez Puyo
Pour savoir qui dans ton voisinage
Ça rend n'importe quoi
Exactement
Elle risque aussi bien sûr
De la prison
Et une forte amende
Alors vu que ça ne s'entend pas trop
A priori
Entre l'ex-mari
Et l'ex-femme
Alors 9, 10 et 13 ans
Ils avaient
Les gamins
Ça va
Ça va avec Kouakos
Tout va bien avec Kouakos
La loi de l'Utah
Précise
Pour vous citer le texte
Il est interdit de montrer ses seins
Sous l'aréole du Mamelon
Ah
Il y a une hauteur
Sur laquelle tu peux
Pour les femmes uniquement
Le petit bout
Juste au-dessus
Ça passe
Sous l'aréole
C'est mort
T'arrives en dessous
C'est fini
C'est la prison
C'est terminé
Voilà
Et donc voilà
Donc ils sont en train de rediscuter
Cette affaire
Fait un petit peu
Le bruit
En ce moment
Là-bas
Et ils sont en train de rediscuter
La loi
Sur cette
Exhibition sexuelle
Non c'est pas exhibition
C'est incitation sexuelle
Là c'est un petit peu
Ah ouais
Voilà
Je ne sais pas ce que t'en penses
Lors de ton père
Rien
Je m'en doutais
Il dort
Lors de ton père
Il est à moitié dans le coma
Est-ce que vous avez vu
Ce que les Burger King font
Pour être à la mode
Et pour être un
Burger vegan
Exactement
Ils font des bonnes choses
Il y a deux semaines
Oui
Sauf que là
Le premier procès arrive
Ouais
Il y a une raison
Parce que tu sais
Tu l'as vu
Je connais la raison
C'est un petit peu
Tu sais comme
Comme les mecs
Qui te disent
Qu'ils font du vin bio
A côté des mecs
Qui te foutent du pesticide
À 5 mètres
De la pollution
Le problème c'est que Burger King
Il fait cuire
C'est
On va regarder
Sur la même grille
De la vie
Le steak
Et donc
Ils sont pollués
A priori
Ça sert à la viande
De la fameuse vache
De tout à l'heure
Exactement
Celle qui pète
Et qui s'en povait
Et donc
C'est qu'on n'en parle pas
C'est ça
Il faut une filière
Totalement autonome
Exactement
Bien sûr
Et donc
Ça y est
Il y a des poursuites
Qui tombent sur
C'est quand même moche
D'avoir un morceau de graillon
Dans mon burger vegan
Tu le prends pas pour ça
T'achètes des couragères
C'est pas pour bouffer du poulet
Exactement
Allez
Et là je vais vous parler
De ce qui se passe
De ce réveillon
En Pologne
Qui
Ils sont forts
Ils aient prévu
La télévision polonaise
Elle avait prévu
De fêter le réveillon
Au parc national
Des Tatras
Des quoi
Tatras
On n'en sait exactement comme ça
C'était la fiesta
Le David Guetta
Local
Et tout
Et voilà
Paf
Enrico Gracias
Il était invité là-bas
Non
Il reviendra pas ce soir
C'était pas tout à fait
Le même genre
Il était prévu
Et toujours est-il
Que
Alors
Pour vous dire
Voilà exactement
Pour à peu près
Ce coin
Est considéré
Comme le Chamonix
Polonais
Ah oui
C'est The Place To Be
C'est The Place
On y va
On danse jusqu'au bout de la nuit
Le problème
C'est que le concert de Nouvel An
Vient d'être annulé
Ah mince
Pourquoi
Toujours à cause des mêmes
Et quoi
A cause des mêmes
Et bah oui
Parce que
Il y a des ours en hibernation
Qui sait qu'on
Vole pas se réveiller avant
Et là
Les associations
De lutte anti-souffrance animale
Ils sont en train de porter plainte
C'est normal
Pour le risque
Qu'on réveille
Qu'on réveille les ours en hibernation
Pendant la fête
Du Nouvel An
Qu'ils se passent là-bas
En plus les ours
Ils se réveillent là-dessus
Ils sont vénères
Tu m'étonnes
Il y a de quoi
On a tous vécu les séries Nouvel An
Les mecs ils ont la fête à côté
Ils ont été obligés d'annuler
Leur
Manifestation
Pour le nouvel An
Pourquoi ils l'ont pas déplacé ?
Dans un endroit
Il y a moins d'ours
C'est comme si tu dis
On fait le réveillon de Chamonix
A Marseille quoi
Bah pourquoi pas
C'est plus à Chamonix du coup
Mais pourquoi pas
Ils y sont con quoi
Bon c'est pas grave
T'as rien compris
C'est pas grave
Allez
Moi j'ai compris
Merci
Je suis un peu
Allez
On reste un petit peu dans les miniers
C'est à Oisef le ciel animalier cette semaine
Je vais vous parler en Italie
De ces sangliers
Qui ont aidé la police
Arrêter des trafiquants
Car
Appâtés par l'odeur sûrement
Ils viennent de déterrer
Pas loin
On est en duplex avec le cochon
Qui a arrêté
Les malfaiteurs
Le témoignage des sangliers
Ah oui c'est bon
C'est noté
Chers invités
Merci
Si vous avez posé une question
Au sanglier
N'hésitez pas
Au moins
Chers amis
Sachez que l'homme qui fait le sanglier
Fait un spectacle dans deux jours
Pour les balances
C'est probablement la participation
La plus intelligente
Qui l'est faite ce soir
Profitons-en
Au mois d'octobre
Un troupeau de sangliers
A déterré pour 20 000 euros
De cocaïne
Mais décidément
Il y a de la cocaïne
Sur les plages
Sur la plage
Il y en a qui ont dû se faire des soirées
Et il y en a aussi
Qui sont faillés sur eux
Les sangliers
Il y a des paquets
Qu'on lui disparaît
Ils en ont récupéré combien ?
Une tonne ?
Beaucoup
De quoi ?
De cocaïne
Sur le bord de l'arrière
Dans le sud-ouest
Je ne sais plus
C'était énorme
C'est une tonne
Une tonne de sang
Je crois
C'est assez énorme
Il en manque encore
Les méduses là-bas
Elles doivent être vénères
Tu n'as pas intérêt à me croire
Tu ne vas pas te baigner
Heureusement que ce n'est pas l'été
Comment ils s'en sont aperçus ?
C'est assez drôle
Parce qu'il y a eu en fait
Une recrudescence
D'accident
De chasse ?
De carrossage
Sanglier contre la bagnole
Parce qu'ils étaient complètement
Fous de la question
Ils étaient comme ça
Ils couraient
Ils voyaient des faces
Ils plombaient dedans
Ils sautaient contre la bagnole
Et puis alors
C'est surtout complètement
Ils étaient complètement drogués
Les sangliers
Ils étaient juste
Ils allaient faire la fête
À la soirée en Pologne
Quand il y avait une moyenne
De je ne sais pas
Peut-être
Un sanglier écrasé
Toutes les deux semaines
Et bien là
C'était un par jour
Et donc ils se sont dit
J'ai peut-être un truc spécial
Et vu qu'ils avaient une enquête
Où ils avaient vu
En fait des trafiquants
Aller dans la forêt
Avec des gros paquets
Ils se sont dit
Il y avait peut-être un rapport
Et en effet
Ils ont suivi
Les sangliers rescapés
Qui retournaient
De fait
Les messieurs retournaient
Pour détérer
A l'aide de leur
Je ne sais plus
Je comprends
Ils allaient revendre ça
Exactement
Non non
C'était pour la consommation
Ils allaient revendre ça
Aux ours
Ils ont dit ça
A la police
C'est la consommation personnelle
Comme ça
Voilà
Et donc
Ils ont quand même récupéré
Je ne sais plus
Combien de kilos
En tout
De
De cocaïne
Grâce
A ces sangliers
C'est sympa
C'est chouette la nature
Le dernier oiseuf
Enfin
Déjà
Amster
In my arse
Who the fucking
Amster
In my arse
Ça doit faire peur
Qu'on ne connait pas
Les invités
Donc c'est le fameux
Oiseuf insertion
Qu'on retrouve
Dans des urèntres
Et des fions
Et pas que
Et vous savez
Quand j'ai des invités
J'aime beaucoup
Voir un oiseuf
Thématisé
C'est très délicat
En rapport
Avec notre activité
Et là
Je veux faire
Ce oiseuf insertion
Sous forme de oiseuf quiz
C'est pour ça
Oh non
Oiseuf quiz
Parce que tel le tipeee du oiseuf
Sans qu'il y a une géographie prudence
Sur l'interdiction des quiz
Dans cette émission
J'ai trouvé
Parce qu'on est là aussi
Pour s'amuser
Tipeee pour gagner du pognon aussi
J'ai trouvé
Le maximum
Retrouvé dans un corps humain
De cash
Ah
Dans un corps humain
Alors j'ai
Le record français
J'ai le record européen
Et le record mondial
Attends
Précisons
C'est des gens
Qui s'insèrent
Des unités monétaires
Dans l'anus
Exactement
Mais dans quel but
Dans quel but
On a pas le gros diamant
Attends
J'avais des lingots aussi
Est-ce qu'on cherche un volume
Un poids
Ou une somme
Une somme
Attends j'ai compris
C'est des tireliens en fait
Les gens là
Exactement
Les vrais tireliens
Pourquoi font-ils ça
Un peu cochon
Moi je parie sur les pièces d'or
Parce qu'il y a beaucoup
Pour passer de l'argent en Suisse
Beaucoup c'est pour passer
C'est ce que fait leur temps père déjà
Non il y en a aussi
Qui ont été retrouvés en prison
Notamment
Mais alors
Les plus grosses sommes
Ne viennent pas de là
D'accord
Mais c'est du transport
Alors attends
Ouais les billets de 500
Ça prend pas beaucoup de place non plus
Un Napoléon ça vaut quoi
Ça vaut 1300
Non non non
Le record français
Est-ce que vous le savez
Il a été chopé à Lille
Allez 50 000 euros
Oh plus que ça
Plus que ça
Moi je dis 150 000
Attends je regarde le cours
Du Napoléon en or
Non
Non le 1350
Un truc comme ça
Et c'est des billets
C'est toutes devises confondues
Ça peut être des lingots
Pour celui de Lille
C'était que des bifetons
Ah des bifetons
Ouais 150
Ah ça marait beaucoup là
Si non non
Si c'est des billets de 500
Tu
Ouais enfin
Même
Je t'ai déçu
C'était pas des billets de 500
Ah
Je baisse alors à 60 000
50 000
60 000
Qui
Ah c'est toujours gênant
C'est le prix du bateau
Du Capitaine Watt
Moi je vais dire 20 000
Allez pourtant
20 000
30 000 euros
72 500
T'es malin parce que c'est pas un chiffre rond
Ah
Ah ouais mais bon
23 000
Allez
La bonne réponse
Je me rappelle plus ce que vous avez dit
Mais vous allez répéter
Qui était
La bonne réponse était
44 000
Ah c'est moi le plus près
650 euros
C'était des billets de 50 euros
Ah des billets de 50
Donc ça fait un petit paquet quand même
Ah oui ça fait un gros paquet
Ça prend plus d'espace
Mais c'est vrai que c'est plus facile à refonguer
Que des billets de 100
Exactement
Mais enfin il doit être un peu sale
Et là comment ça est
À quoi tiquer
Quel fig sur le chat nous dit
C'est du transport de fion
C'est pas mal
Il y a un peu de ça
Est-ce que vous connaissez le record européen ?
On est au-delà
Et puis on a des pièces
Ah
Là on a des pièces
C'est un champion
Je reste sur mes 60 000
100 000 euros
Donc pour le coup vous pouvez aller avec des
Et c'est 83 000
Jusqu'à l'euro près
C'est en euros ou en équivalent euros ?
Là j'ai l'équivalent euros
C'est 83 227
Alors quelle est la position officielle de Tipeee sur cette question ?
Sur cette question il est mis
Dites nous Tipeee
C'était 42
T'as redit 60 000 toi ?
Moi j'ai redit 60 000
Je vais faire le juste prix 61 000
Ça va peut-être pas vous aider
Je vous dis c'est en Croatie
100 000
Ah les Croates ils ont des
Ok non moi c'est
Les Croates ils ont
C'est 81 190 euros
Moi j'ai dit 82
Tu es pas
100 000
Il peut aller à l'euro près
J'ai la réponse à l'euro près
Alors ?
Ils ont fait le compte
Tout le monde a répondu
Ils ont compté à la sortie quoi
Alors c'est 68 000
Oh
Ah j'étais pas loin
Qui c'est qui était le plus proche ?
Moi j'étais à 60
C'est Tipeee
61 000
68 843 euros
Ah mal
En pièce 3
Alors après tu sens que la dernière pièce
Vient moi
Non mais
Je pense que c'est le péage
Il a dû retirer un petit peu
C'est ça
Et il a fait
Parce qu'il manque 7 euros ou 2
Enfin je sais pas
Il y avait pas la point
Les filles ont dû se sentir comme à la zéga
Comme au casino
Ils ont acheté un paquet de clubs sur la route
C'est ça en fait
Ça sent ça
Ils ont tiré son bras
C'est la poule aux oeufs
Et le rencor mondial
100 000 euros
Pourtant on est arrivé aux 100 000 euros
Alors elle est en euros la somme ?
J'ai l'équivalent en euros
Amiga
Elle est en dollars
Alors allons-y
En dollars
Alors en dollars
Je vais aller aussi en dollars
Je dirais que
C'est un américain
75 000 dollars
76 000 dollars
100 000 dollars
100 000 euros
Mais il a été chopé en Amérique
85 000 euros
Les américains
Ils ont le chou
En dollars ou en euros ?
En euros
Allez 85 000 euros
82 000
En euros
En dollars
92 000 euros
92 500
Moi je
89 000
97 000
Ah
C'est le qui a gagné
De là
En dollars
A 3000 euros près
En euros
C'était
Oui
Est-ce qu'il y avait un mec du Guinness Book
En train de compter les billets
Quand il sortait ou pas ?
Comment il a pu mettre
Mais c'est des billets
1000 dollars alors ?
Euh
Alors
C'était des titres porteurs
Je n'ai pas le
C'était des billets de 1000 dollars
C'est des actions Facebook
C'était des chèques
C'est des chèques
A caractéristiques
Les billets de 1000 dollars
Ça fait
Ça fait une centaine de billets
C'était trois iPhone 11
Donc je crois pas que c'était
Des 1000 dollars
A mon avis
C'était des trucs de 100 dollars
Ça fait 1000 billets
Là ça commence à devenir
Ça fait mal quand même
Ah mais tu sais
Lors de ton père
Qui a l'habitude
De prendre un tas de billets
Comme ça
100 billets
Ça fait ça
C'est pas très épais
Oui c'est vrai
L'argent n'est pas très épais
Tu le roules
Ça passe vite hein
Hum
Non le problème
Le problème
C'est l'épaisseur du sac
En plastique
Voilà
C'est vrai
Donc voilà
C'était
Merci
C'était très intéressant
Merci beaucoup
Quakos
Bah de rien
Merci bien
T'es marrant
Nos amis de chez Tipeee
Sont en train de gratter la porte
Je comprends pas pourquoi
Je pense que
Je vous ai enlevé la poignée
C'est pour ça que l'escalier
Est à moitié branlant
C'est pour éviter
Qu'on s'en fasse en courant
Voilà
Je pense qu'il est temps
De rentrer chez nous
Puisque nous avons enfin
Terminé cette émission
Oh
Yes
Elle entend que tu as hâte
D'aller dormir
Non
Rentrer
Juste rentrer
Oui
Je peux te comprendre
Bon en tout cas
Merci beaucoup à vous d'être venus
On vous retrouve évidemment sur Tipeee
Absolument
Tipeee
3e
Sinon c'est une plateforme de BTP
Donc
Ah ouais
C'est dommage
On n'hésite pas à nous contacter
Quand on est créateur sur Tipeee
Ou même si on hésite à s'inscrire
Etc
Qu'on a des réticences
Des doutes
On n'hésite pas à nous contacter
En direct
On peut trouver nos coordonnées
Sur Twitter aussi
On peut vous retrouver sur Twitter
Facebook
Instagram
C'est le seul truc que je demande
Tout à fait Instagram
Instagram aussi
Exactement
Voilà
Merci de nous avoir invités
Merci d'être venus
Surtout d'avoir supporté ça jusqu'au bout
On a passé un très bon moment
C'était très intéressant
Et vous avez supporté jusqu'au bout
Jusqu'à fin du Was-Off
Et n'hésitez pas à tiper
Il faut tiper la DC
Est-ce qu'on a gagné quelque chose ?
Tu as gagné toute notre récime
Notre reconnaissance éternelle
Tu pourras prendre 9% ce mois-ci
Sur
Et il ne faut pas oublier
Effectivement de tiper
La DC et Total Trax
Exactement
Merci
C'est du soir de France
Que si elles seront un jour
On se réveillera
Peut-être
On se parle
Voilà
Merci à tous
En deux semaines
Oui dans deux semaines
Suivez demain Disco Rama
Nos amis de Disco Rama
Ils seront en ligne en live
A partir de
Quelle heure ?
20h
Un truc comme ça
Et peut-être qu'il y aura une annonce
Qui vous intéressera
Et moi j'ai une annonce
J'ai une annonce
Parce que vous allez retrouver l'apéro
Dans deux semaines
Mais vous retrouverez toute l'équipe
De l'apéro la semaine prochaine
De l'ATG
Ça ne s'arrête jamais
De l'apéro dans l'ATG
Car le numéro 100
Ça sera le numéro 100
De l'agence 2geeks
Donc on se retrouve
Pour un nouveau numéro
Ça sera notre entrée aussi
En même temps
Et bah je serai là
Voilà
On sera là
Merci de l'invitation
Super
Merci beaucoup
Merci à tout le monde
A plus
A dans deux semaines
Ciao
Adieu
A captain web
Je vois quoi tu dis ça
A chaque fois
A la fin
Fin
Sous-tit