 Les exploits de quatre chevaliers solitaires dans un monde très très très dangereux. Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien. Dernier recours des innocents, des candides, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir. Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet. En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral. Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes. Ok, piste. Destination, la route du pignon. Vous avez demandé la route du pignon. Non, non, non, non, du pignon, pignon, plus aux ailes. Vous avez demandé la route du tronion. On s'en fout quoi cause. Démarre ! Leur seul carburant, ton pignon. Dans un nuage de kérosène, quatre siwes cachent le soleil. Mais oui, c'est lui, c'est le k-té. Le k-té. Le k-té. Dans leur voli d'étinceulant, voyage au pays de nos ailes. Promesse d'un futur peu brillant. C'est normal qu'il y ait pas de 5 sur sécurité. Toujours à fond sur l'accélérateur. Ça pédit le moteur. Y'a plus personne dans le rétroviseur. Ils ont tout support. Sur la route en feu, ce sont des ronds. Les armes et les îles frais. Les quatre cavaliers de l'apéro. L'apéro du k-té. En regard à droite, c'est l'avantage du succès. En regard à gauche, la pyramide de Ponzi. Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse. C'est Patrick. Le regard vif, l'œil à serrer. Les mains crispées sur le volant. Le pied à fond sur le plancher. Sur le bitumine font la loi. Bourse à l'air et cheveux au vent. Encore plus loin, toujours tout droit. Y'a rien à tourner. Toujours à fond sur l'accélérateur. Ça pédit le moteur. Y'a plus personne dans le rétroviseur. Ils ont tout support. Sur la route en feu, ce sont des ronds. Mais jamais ils ne frais. Les quatre cavaliers de l'apéro. L'apéro du k-té. Putain, ça fait 11 ans qu'on roule. On arrive bientôt. C'est vrai qu'elle est longue, la route du pognon. Mais accélère ! Mais accélère ! T'as remercé quelqu'un, eh qu'un con. T'inquiète pas, ça connard. La perro du k-té. Regardez, c'est un peu de fénard. Mais non, c'est Stéphano qui... Le perro du k-té. Putain, on a une lave et sonique ! C'est le bruit d'air, ils sont... Le perro du k-té. Le perro du k-té. Oh la vache, y'a du monde sur la route du pognon ! Il est où, la touroute ? Oh, on est nombreux ! Et salut les tipeurs ! Nous voilà à nouveau pour un nouveau podcast. Nous sommes le 25 juin. Encore, il n'est pas encore minuit. Mais on a déjà commencé un peu en retard. Et ce soir, c'est un nouveau live. C'est le numéro 304 de l'apéro. T'es incroyable ! C'est incroyable. Et surtout, ce soir, nous ne sommes pas seuls, puisque nous recevons... Non, nous avons des invités ! Et pas n'importe qui ! On a réussi à en attraper ! Non, non, n'exagérez pas. J'ai l'habitude de venir. Ce soir, nous recevons Milena et Jonas. Salut à tous ! Et vous travaillez où ? Chez Tipeee ! C'est une sorte de mise en abîme que nous apprécions assez. J'ai compris que vous vouliez absolument venir pour nous parler d'un projet Tipeee en particulier qui vous tient particulièrement à cœur. Le nôtre, bien sûr ! Évidemment ! Tout à fait. En tout cas, on va parler longuement de Tipeee tout à l'heure lors de la rubrique de l'invité. Mais justement, pour savoir de quoi on va parler ce soir, alors ton père va faire son tour de table comme d'habitude. Mais oui, le tour de table, effectivement. Alors, on va commencer par... Attends, nous avons David aussi ! Ah oui ! Ils ont sorti le vieux du placard ! Tu fais quasiment partie des meubles maintenant. Quelqu'un a dit un truc très intéressant. On a fait beaucoup d'émissions musicales et quelqu'un nous dit que la prochaine émission musicale, ce serait peut-être les défaites de la musique. Ah oui ! On a le bistro du cœur aussi, ils sont programmés depuis longtemps. C'est pas faux, c'est pas faux. Alors, un podcast exceptionnel, un sommaire fabuleux, de la qualité à tous les niveaux. On va commencer évidemment par la rubrique les news high-tech. C'est, en fait, comment vous expliquez ça ? C'est là où tous les journalistes dans l'informatique viennent chercher les informations, les analyses pertinentes. C'est nous, c'est certain. Vous allez être impressionnés, vous allez être éblouis. S'en suivra un invité de marque qui est venu à la demande de Tipeee. Il paraît que Bernard sera là ce soir. Alors, Nanartipi, Bernard Tipeee sera là ce soir. Alors, vous le connaissez bien. Ah bah oui ! Puisqu'il travaille au Trois-de-Pont, il est actionnaire en partie. Voilà, et il sera accompagné visiblement aussi d'un de ses amis, un artiste. Oui. Ah bon ? Mais c'était pas prévu le programme ça ? Oui, il est accompagné d'un ami qui s'appelle Enrico Gracias. Voilà. Ok. Ça va être sympa. Ça va chanter. Ça va être sympa. Aucune rubrique qui s'annonce haute en couleur. Voilà. Après, si vous avez réussi à passer ces deux rubriques, ce sera particulièrement douloureux pour vous. On va parler de vous. Déjà de vous deux, de votre parcours, et puis de votre maison là où vous travaillez, c'est-à-dire Tipeee. Pagnon ! Pagnon ! Décad, Décad. Pagnon ! Décad. Décad. Décad. Décad. Décad. Décad. Sauvez les éparances quand même, tout de même. C'est vrai, ça va. Et s'en suivra la rubrice star de l'apéro du capitaine, celle pour laquelle les gens viennent en réalité. c'est évidemment le... Oiseuf ! Ah, c'était à voir. C'est l'oiseuf ou pas ? Oui. Ah, tu verras, tu verras. C'est bien. C'est sympa, c'est sympa. Ça se chante aussi. C'est une rubrique qui passe toute seule. Oui, ou pas. Alors que, pour bien commencer et tranquillement et péniblement cette émission, il est peut-être au temps de s'arrêter sur nos cadeaux ! Tout à fait. Pas de sous-sous dans la pognon ! En ce 25 novembre, j'ai dit 25 juin tout à l'heure, ce n'est pas l'alcool, c'est juste la fatigue, je pense. Donc, effectivement, on n'aura pas de tickets. Ni resto, ni tickets à grater. Mais nous avons quelques bouteilles. Alors, ça, je crois que c'est pour l'ordre de ton père. C'est un petit paquet. Ah, ça, c'est pour l'ordre de ton père. Tiens, attrape. Hop ! Voilà. Où les gobelets ? Alors, pendant qu'il dit ça, moi, je vais remercier Simon... Ah, c'est pour moi, ça. Clochard, non, Docker, de son état, pardon. Simon Cloch, excuse-moi. De son état. Le C, le L me... Enfin, le D me faisait penser à un C et à rien. Toutes mes excuses Docker, donc, de son état. Merci, Simon, qui nous a offert des chocobons. C'est gentil. Vous aimez les chocobons ? C'est sympa. Ah, ouais, ouais, carrément. Ah, bah... Les invités d'abord, en fin de cause. Alors, je remercie de mon côté, Bertrand, qui est un inconditionnel de mes chroniques juridiques. Et je le remercie pour ce petit paquet de tic-tac. Attends, il a mis un message à la fin. Ah, bah oui, je l'ai vu, je viens de le lire. Non, tu l'as pas lu en entier. Ah, ton courage et ta patience avec les clochards du web sont une source d'inspiration. Il a raison. Il a raison. Il a dit ça à toi ? Oui, à moi. Alors, nous avons Jérémy qui est passé du domaine Dupras, qui nous a apporté une bouteille de monacus. Oh, je l'ai un meilleur. Et il nous dit, on monte pour le plus grand apéro. Effectivement, parce qu'il y a un projet, il faudra que je vous en parle, le plus grand apéro du monde qui se prépare quelque part, on s'en voit. Dans le monde. Voilà. On s'en voit. On a des raclettes. Voilà. Ils veulent qu'on vienne faire un live. Alors, j'aurais dit, ça risque d'être compliqué, parce que c'est début juillet et j'ai peur qu'on ait d'autres trucs de prévu en même temps. Mais si on peut venir, on viendra, bien sûr. Est-ce que là-bas, on dit Savoie ? Et toi, Savoie ? Enfin ! Bref. Un petit message. Peut-être de l'autre côté, Captain Web. Là où il y a marqué « Salut, bande de connards ». Oui, je sais, mais là, est-ce que je lis sa signature de... Il a mis qu'un N à Conner. Il a même écriture que toi. C'est vrai. J'ai une écriture qui est pire que ça, malheureusement. Donc, salut, bande de connards, je vous écoute depuis près de deux ans. Je vous offre cette offrande. Une bouteille de Captain Morgan, j'imagine. Oui, Captain Morgan. Ah, merci. Alors, tu sais que la particularité de Captain Web, c'est qu'il ne sait pas ce que c'est qu'une minuscule. Il écrit tout en majuscules. Oui, c'est vrai. C'est vrai, parce que c'est la seule façon de me lire parce que si j'écris en minuscules, tu n'arriveras pas à me lire, en fait. C'est pour ça. Voilà. Mon préféré, j'ai écouté tous vos palettes, plus ou moins, surtout le 38. Ah, merde. Voilà. Merci à toi. Merci beaucoup, l'ami. Merci beaucoup. C'est tout pour les cadeaux, ce qui est un peu une déception parce que c'est vrai que... Alors, merci à tous. C'est vrai que si on pouvait avoir des tickets à gratter, ça allait. Merci quand même. Des tickets à restos, ça fait longtemps. Et chez Tipeee, vous n'avez pas pensé à lancer des trucs à gratter ? Non, mais c'est une très bonne idée. Hein ? On en parlera dès demain. On a plein d'idées, si vous voulez. On est là pour faire un mois. Je ne sais pas, Captain. On va faire un briefing. J'ai l'impression qu'il y a une petite érosion quand même dans le... Est-ce que c'est le Tipeee, justement, qui draine tout leur argent et qui fait qu'il ne vous envoie plus de cadeaux ? Je ne sais pas. Je ne comprends pas. Je ne sais pas. Vraiment, c'est un peu la déception. On ne peut pas le cacher. Mais bon, on recevra beaucoup plus de trucs. J'en suis sûr. Comme on est au début de l'émission, est-ce qu'on lance, Captain, puisqu'on parle sous, est-ce qu'on lance maintenant... Alors, peut-être un petit encart publicitaire Vraiment, il me semble que la créature au bout de cette cave a un spectacle prévu après-demain. Il se le vend tellement bien. Alors, vous allez voir, parce que je produis, soi-disant, ce spectacle. Et donc, Manox, il ne sera pas seul. Il sera accompagné d'un autre comique de qualité qui s'appelle Léopold. Voilà. Et vous ne serez pas à Paris. Non. Où ça ? À Lyon ? Mais non. Alors, ça ne concerne que l'État. Bourg-les-Valances ! Comme ça ! Bourg-les-Valances, au café-théâtre Bourg-les-Valances. Ça ne concerne que les 211 personnes qui sont à l'État parce qu'ils n'auront pas le truc avant. Mais, si vous êtes là et que vous êtes dans le coin, etc., venez nous voir à 20h. C'est surtout si vous avez des amis qui habitent Bourg-les-Valances ou la région. Alors, c'est quelle région, Manox ? C'est dans le sud, ça ? Je ne sais pas quel est le nom de la région. Bourg-les-Valances. Mais, en tout cas, c'est là-bas. l'Uber-Copter. L'Uber-Copter. C'est ça. Alors, Bourg-les-Valances, c'est à côté de Valances, donc ce n'est pas compliqué. C'est bien. Jusqu'à là, c'est pas... C'est l'un sur la géographie tonneur. Dans la Drôme. Dans la Drôme. Oui, c'est là où il y a eu plein d'eau, où c'est complètement inondé, ça se trouve ton... Tu vas faire ton spectacle les pieds dans l'eau. Il suffit juste de changer une voyelle pour que ça fasse le drame. Ah oui, c'est pas faux. C'est ça. Donc, c'est dans deux jours, Manox. Vous avez d'autres dates après prévues ou pas ? Non, pour l'instant, non, parce qu'on s'est dit qu'on allait souffler un peu. C'est la tournée nationale. Il faut attendre le début de l'année, là. On va attendre la grésilée. Oui, enfin, on va se nourrir du voyage à Las Vegas pour... Déjà, peut-être qu'il va faire une scène aux US. Voilà une magnifique transition. Tout à fait. Pourquoi ? Parce que, évidemment, peut-être que vous n'êtes pas au courant, mais nous avons un magnifique projet, un projet vraiment journalistique, je crois qu'on peut le dire. Voilà, que de vrais pros se devaient d'aller au CES. Ça fait dix ans qu'on en parle. Nous y serons à partir du 6 janvier. Et, évidemment, car les temps sont durs, il faut bien le dire, nous avons créé une page Tipeee. Oh ! Alors, comment ça marche ? Expliquez-nous, les gens de Tipeee, comment est-ce qu'on fait pour donner de l'argent à l'apéro du Capten ? C'est très simple, on se rend sur la page Tipeee du Capten. Tipeee.com slash ADC Vegas. ADC Vegas ? Non, ADC Vegas. ADC Vegas. Et là, c'est très simple, en fait, on choisit la somme qu'on donne, on clique sur Tipe, on rentre son mail. Excuse-moi, parce que je suis un auditeur lambda. Allez, dis-nous. Quand tu dis on choisit la somme, c'est-à-dire, combien de chiffres ? Minimum 2 ? On est d'accord ? Non, c'est minimum 1 euro, en fait. Mais on avait dit que vous ne disiez pas. C'est pas très cher. C'est ouf. En revanche, on peut donner jusqu'à 3, 4 chiffres. Ah oui, c'est ça. Il n'y a pas de limitation. Non, il n'y a pas de maximum. Il n'y a pas de maximum. 10 millions, un milliard, on met un milliard. Est-ce qu'on ne ferait pas à KFNV ce soir un fil rouge sur l'auditeur qui pour le prochain ? Ça y est, l'auditeur qui commence là. Moi, j'ai un autre film. La plonge de somme. Il y a peut-être même un record à battre historique de chez Tipeee. Ah oui, tu ne nous dis pas, on va attendre la fin d'émission à voir combien ils ont tippé. Et on va voir si nos auditeurs sont quand même parmi les best-ofs. Quand vous êtes tipeur pour l'ADC d'As Vegas, ce n'est pas n'importe quoi puisque en échange, vous avez les Vegascasts qui sont... Des émissions audio de qualité. Voilà. Courte, mal montée, mais vous avez quand même quelque chose en échange. C'est quand même bien. C'est quand même pas mal. C'est pas mal. C'est pas rien. Voilà, c'est pas rien. Mais on est exclu surtout. Oui, personne d'autre les ADC Vegas, c'est uniquement un truc, c'est un contenu spécialement fait pour ça. Ce qui permet en plus non pas de vous prendre de l'argent une fois par mois, mais deux fois par mois puisqu'on en sort deux. Et le mois prochain, décembre, c'est la fête puisque comme c'est Noël, il y en aura trois. Il y en aura trois. Donc, on vous a prévenu dans le dernier cast, on vous a prévenu dans la news, donc ne soyez pas surpris, retirez vos trucs si vous ne voulez pas être taxé. Non, on coupe ça. Vous mettez une limite, je crois qu'on peut mettre une limite. Non, tu peux mettre une limite au nombre de fois que le créateur chaque mois va publier un contenu et déconquisez. Mais pareil, ne déconquisez pas ça. La bonne limite, elle est à 10 par là. C'est pas mal. Oui, voilà, 10 fois, c'est pas mal. Bon, bref, en tout cas, je crois qu'on a fait un peu le tour. On a bien vendu nos faces, c'est bien vendu. Bien sûr, vic.captainweb.net pour devenir un verrier important de connard. Et si vous achetez des t-shirts, c'est shop.captainweb.net ? D'ailleurs, on va en sortir du pognon de chez machin là. N'oubliez pas, il y a encore des gens tout. Allez aussi sur le Patreon. Il y a aussi le litchi donne argent. Ah oui, le litchi, également le litchi. Les pages litchi, bien sûr. Le litchi donne argent, ça y est, ça s'est arrêté. C'est clôturé ? Ah bon ? Je crois pas qu'il puisse donner encore. C'est dommage. Mais attention. Tu peux augmenter la date après. Il y a peut-être une suite. Bon, bref, allez. Sur ce, je pense qu'on a assez fait d'amendicité pour ce soir. Mais non, je rajoute. Oh merde. On part à Vegas, on a besoin de matériel de qualité. Oh merde, j'avais oublié. On a besoin de matériel de qualité pour vous faire du reportage, pour vous faire des photos, pour vous faire des films et vous envoyez tout ça au moment où on y sera. Et donc, tout ça coûte très cher, Captain Webb. Lors de ton père, tu es d'accord, ça coûte une fortune. On est à court là. Et donc, j'ai proposé au Captain de faire quelque chose d'assez exceptionnel parce que si vous avez envie de vous offrir une relique, un petit peu de l'apéro, un petit bout du Captain Webb, un vrai bout du Captain Webb et vous allez avoir la possibilité d'aller sur Ebay et d'enchérir. Pourquoi, Captain ? Pour un magnifique ordinateur. C'est une relique. Non, c'est honnêtement une relique de l'apéro puisque c'est un des premiers ordinateurs qui a été utilisé ici pour, alors pas pour enregistrer, mais en tout cas, qui moi me servait de support pour lire mes nombreuses news copier-coller. Et de sous-boc. Et de sous-boc aussi, c'est vrai. C'est vrai que je crois que si le clavier était mort, est-ce que tu as remplacé le clavier, David ? J'ai remplacé le clavier, j'ai remplacé la batterie, j'ai réparé un certain nombre de choses qui... Je crois que c'est parce que j'avais renversé de la bière dessus. Probablement que le... Non, mais il y avait des touches qui manquaient aussi. Oui, parce que j'avais peut-être renversé autre chose qu'il y a de la bière dessus. Bon, bref. Mais surtout, ce qui est amusant, c'est que sur les côtés du clavier, il y a des marques d'usure. Ah bah oui. C'était paumes qui sont restées incrustées dans le plan. Il y a de l'ADN du Capitaine Web. C'est clair. C'est-à-dire que si, comme Marc Hammond, vous avez un réplicateur ADN, si vous achetez cet ordinateur, vous pourrez vous faire un clone du Capitaine Web. Alors, les enchères commencent à 1 euro. C'est pas grave, on va bien renverser dans un cave, c'est classique. On va essayer de faire monter un peu les enchères, Capitaine. Oui, je t'ai envoyé un mail avec le lien du Yvesque que tu peux partager et je viens de faire un tweet. C'est génial. C'est quelqu'un à une servite ? Est-ce que je viens ? Je viens de... Oui, tiens, regarde, regarde. Ah, mais génial, merci. J'avais renversé mon café, moi de toi. Ah, voilà. Elle est bien, votre bière ? Oh, merde. Mais qui c'est qui les a remulés comme ça ? Oh, merde. Ça, c'est Manox encore. Oh, le fond des grands de la mort. C'est la cata, c'est la licorne, c'est la cata. Voilà, alors, j'ai tweeté, vous pouvez retweeter et donc tenter de vous offrir l'ordinateur original du Captain Web. Le premier. On en a encore deux après. Allez-y, allez-y, allez-y. Et donc, c'est celui qui a probablement le plus servi pendant l'apéro. Tout à fait, oui. Et surtout, il est en très bon état quand même de fonctionnement. Oui, parce que tu l'as retapé entièrement. Ah oui, et vous allez... Alors, attendez, il y a des choses cachées dans le disque dur. Il y aura des bookmarks sélectionnées par Captain et il y aura des choses cachées dans le disque dur à vous de les retrouver. C'est pas des liocuts, rassurez-vous. Et des choses qui vont intéresser les fans de l'apéro. Voilà. Quelqu'un dit sur le chat, c'est curieux, ça sent l'arnaque. Je ne vois pas pourquoi, mais du tout. Mais pas du tout. Vraiment, les gens. Absolument. Il y a aussi quelqu'un qui nous fait remarquer en un an, il n'avait encore jamais fait eBay. Toujours de l'innovation. Exactement. Merci. On innove en permanence. C'est le marathon du financement participatif. Exactement. Le financement tout court, d'ailleurs. Attendez, c'est pas fini. On aura d'autres choses d'ici à fin. Oui, d'ailleurs, ça fait 20 minutes qu'on essaie de vendre nos fesses. On va peut-être faire un podcast. Je vends un caleçon de Lord Ton Père qui date de 1998. Un euro. Spécial Coupe du Monde où il était très content. Voilà. J'envoie le lien sur le chat, comme ça vous pourrez aller encherir. Allez encherir. Moi, j'ai mon pronostic concernant à combien il va partir. J'en ai un, c'est 20 balles. Cet argent servira à rembourser le matériel que j'ai acheté pour partir avec eBay. Bon courage, mon ami. Allez, les amis. C'est parti. Il est l'heure d'enchaîner, de taper dans l'analyse fine, c'est-à-dire les news high-tech. Internet, gadget USB, lacta, stop-apipa, un mode choisi des gueurs, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo ! Toute l'actualité de toutes les news de l'arbre du moment avec Lord Ton Père et Captain Weir. avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco, Emmanuel, Mano, c'est les news high-tech, c'est les news high-tech, avec Captain Weir, Lord Ton Père. Captain Weir. Alors j'ai quand même une bonne nouvelle, c'est que malgré la bière enversée dessus, je vois encore ce que j'ai écrit et ça c'est toujours bien. C'est formidable. Petite, vite fait, petit brief, vous avez plus ou moins écouté les apéros, donc on commence toujours traditionnellement par une rubrique news tech pour s'échauffer un peu, où on parlera de la technologie de ces deux dernières semaines, ou des trucs pluvieux d'ailleurs. Voilà. Vous êtes des spécialistes de la high-tech ? Pas vraiment. Moi j'ai un diplôme là-dedans, c'est une vaste blague. Moi j'avais un 33-10 jusqu'il y a un an. D'accord, mais c'est très bien. Oui, j'adorais ce téléphone et là je me suis résolu au smartphone, je ne suis pas très branché tech en fait. D'accord, mais ce n'est pas grave parce que même nous-mêmes qui n'avons que très peu de connaissances dessus, on arrive à en parler pendant des heures. On compte sur vous pour participer. C'est moi qui commence donc. Mais évidemment, tu ne peux pas. Ça fait de plus d'un, tu ne peux pas. Qu'il y a une merde ! Quelque chose qu'on n'a pas fait encore cette saison, je crois. Ça fait depuis 11 ans que tu commences Newsy Tech. Depuis 11 ans. Oui, mais je me suis dit peut-être que tu me prends de la main. Encore une question. Peut-être. Bon, bref, on va parler, ça faisait quelques semaines qu'on n'avait pas parlé, d'Elon Musk, bien sûr. On a nos idoles, on a nos icônes, il y a eu Maggiacé, la fusée qui explose, la bagnole. Non, ouais, la bagnole, le Cybertruck. Eh oui, nous étions là, samedi soir, à nous gaver de pizza devant la télévision, Captain. D'ailleurs, on a battu un record puisque à trois, nous avons mangé 60 kick and kick. Oui, c'est trop. même le mec que je connais bien de Demilio semblait impressionné par ces gros tas trucs qui les vendent par boîte de vin. C'est surtout que la jeune femme qui servait les boîtes n'avait pas compris que tout le truc était pour nous. Oui, c'est vrai que toute l'étagère était effectivement à nous. Elle commence par nous amener une pauvre pizza et un truc de kick and kick et non, non, non, regardez bien, l'étagère complète est pour nous. Elle avait l'air désespérée. Ah merde. J'ai senti du dépit dans son regard, effectivement. Bref, en tout cas, on n'a plus comme cela regarder une rediffusion. On a regardé déjà le défi de Matt Stoney qui a mangé combien de... Non, 100 gants. Des waffles. Ah, des waffles, oui. 120 waffles en 15 minutes. Oui, en bout, oui. 100 waffles en 15 minutes. C'était impressionnant. C'était sale. C'était sale, oui. Ça reste dans le domaine du high-tech, d'un côté, parce que c'était sur YouTube. Bon, bref, en tout cas, le cyber-truck, c'est la grande nouveauté de Tesla. J'en veux un. Alors, ça a été présenté. Ça s'est vendu comme des petits pains. Alors, justement, il y a plusieurs choses à dire dessus. Déjà, la description, vous l'avez vu un peu ? C'est une voiture qui ressemble à une voiture sur PlayStation 1, c'est ça ? C'est ça, exactement. Oui, je l'ai vu. Donc, effectivement, c'est, pour ainsi dire, anguleux. Je crois que c'est le terme exact. C'est gros. Pourquoi c'est aussi anguleux ? Elon Musk l'a expliqué. C'est parce que, en fait, c'est fait d'un métal, le même métal que le spaceship, donc ils sont en train d'essais construits. Ça n'est pas rassurant. Et, a priori, ça se plie très très mal. Donc, du coup, il a dit, du coup, on a fait du truc carré, ce qui ne doit pas être trop dur à produire. Donc, effectivement, le design divise un peu. Beaucoup de gens en trouvent ça moche. C'est un petit côté vintage. Oui, moi, j'aime beaucoup. C'est un côté rétro-futuriste assez étrange. On dirait la Starcar de la Starfighter. Précisons que c'est un SUV, limite 4x4, avec un énorme... C'est plus que limite, c'est un 4x4 SUV. Et très haut, avec des grosses, grosses roues. C'est du pixel art. C'est amphibie ou... Non, je ne sais pas. Ah, bonne question. Vu le poids du métal, il a mon ami, il coule et pique le truc. Puis, il y a des batteries, alors tu vas t'électrocuter en plus de couler. Alors, évidemment, c'est électrique. C'est électrique, bien sûr. Alors, le truc à voir, c'est qu'il y a une... Alors, ce n'était pas la meilleure présentation qu'il ait fait Elon Musk. Elon Musk, ce n'est pas Steve Jobs. Quand il présente les trucs, c'est un peu cache. Alors, déjà, il y avait cette espèce d'ambiance à la Mad Max avec tous ces mecs habillés en noir avec des plumes. C'est assez étrange. C'est une bagnole de Prepper. Voilà, ensuite, oui, c'est une bagnole clairement de Prepper. Après, il t'expliquait qu'effectivement, tu pouvais tirer sur la bagnole sans que les occupants à l'intérieur ne risquent rien puisque c'était super blindé et que les vitres étaient aussi blindées. Pas déstruquables. Là, c'est le drame puisqu'ils ont fait le test et en direct, ils ont pété les deux vitres avant du truc. Pire présentation du monde. Ah ouais, il était très gêné. Mais bon, il se marrait. Alors, à tel point que le lendemain, l'action a directement divisé de 4%. Ah bon ? Le lendemain matin, l'action Tesla a perdu 4%. Ça n'a pas empêché les gens de commander plus de 200 000 véhicules dans les heures qu'on suivit. Alors, je veux ! Je veux ! Je veux cette merde ! Parce que la précommande, il faut juste verser 100 dollars si tu veux et c'est remboursable en plus. Donc, combien vont aller jusqu'au bout de l'achat ? Parce que ce n'est pas pour tout de suite. Ça sortira en... Je crois que le premier va sortir en 2022. C'est-à-dire que c'est dans deux ans qu'on a encore le temps de voir venir. Mais ça s'adresse aux tout-venants ? Ah n'importe qui, tu peux l'acheter. Tu peux aller l'acheter. Que sur le marché américain, je crois, pour le moment. Oui, c'est ça. Je veux dire, c'est pas une bagnole pro ou qui est fouée. Non, non, non. Est-ce que tu as le prix, Captain Webb ? Elle n'est pas hors de prix, je crois. Ça commence dans les 30. Il y a trois versions. Une version, un moteur, deux moteurs, trois moteurs, si je me souviens bien. Et ça commence dans les 33 000 dollars, ça monte jusqu'à 50. À peu près. Mais ce qui n'est pas hors de prix pour un SUV, c'est pas cher. Un SUV électrique, c'est correct. Oui. Non, mais c'est un carton de tôle sur des roues. C'est ça. Oui, mais c'est pas mal. Est-ce que c'est cher pour une bagnole moche ou pas ? C'est le concept. En plus, l'arrière s'ouvre, donc, parce que c'est un véritable SUV, tu as un espace à l'arrière pour manger des trucs. Ils ont fait monter dessus un quad, qui a priori est un quad Tesla et que tu rebranches directement dans la bagnole pour le recharger. Donc, certains parlent déjà du quad, de la prochaine présentation, du quad Tesla. Bien sûr, le quad. Et ainsi de suite. Oui, il était rigolo, le quad. Bertrand vient de nous filer 2 euros. Merci. Merci, Bertrand. Déjà 61 euros pour le PC, nous dit-on sur eBay. Ah. C'est pas mal. Ça augmente, ça augmente. Il faut faire un effort. Donc, voilà. Ensuite, un autre truc vite fait, le spaceship. par le spaceship, vous avez dû en entendre parler. C'est le vaisseau spatial qui est censé emmener des élus sur Mars où ils pourront mourir de fin. Il est surtout censé faire 1000 décollages pour apporter 1000 tonnes en orbite pour assembler le vaisseau qui ira sur Mars, je crois. Non, non, je crois pas. Le spaceship est censé aller directement là-bas. Non, non, non. Non, il fait une escale, pas plus le ton. Merci. Merci pour ce commentaire. En tout cas, bref, ils sont en train de tester les prototypes. Ils ont fait un test de mise sous pression, ça s'est très très mal passé. C'était le prototype qui est censé monter à 20 km pour ensuite redescendre et se poser. Il ne le fera pas puisqu'il a littéralement explosé, si tu veux, sur le genre du test. En même temps, Tesla, c'est quand même les seuls qui maîtrisent l'atterrissage des boosts. Enfin, voilà. Moi, j'ai eu le maximum de respect sur SpaceX. C'est le principe, c'est le fonctionnement aussi de SpaceX, à savoir que c'est comme en programmation. Ils testent le truc même s'ils savent que ça va compter et ils apprennent des choses dessus et ils recommencent ainsi de suite et ils vont très vite. C'est des bugs. cher. C'est ça, oui. Ça coûte un peu d'argent mais c'est terriblement efficace en termes de développement. Le mec vient d'éternuer comme une vieille vache pour le parlier. là. C'est un balier d'à côté de moi. Un tsunami sur les ponts de Valogh. Voilà, et SpaceX devra récupérer encore un peu plus d'argent puisque NASA vient de les sélectionner pour le projet de retour vers la Lune. Effectivement, ils font partie désormais 16 entreprises qui sont sélectionnées. 16, 16 quand même. 16, ouais. Eux feront partie... C'est pas moi, c'est pas moi, c'est pas moi, c'est quoi Koss ? Des entreprises qui aideront à mettre en orbite justement... En orbite ! En orbite ! Tu veux des huîtres ? Non, ça va. Le matériel qui paraîtra d'aller plus tard sur la Lune. Voilà, je crois que c'est un peu tout ce qu'on pouvait dire sur SpaceX. C'est bien, c'est bien. Merci Captain Webb. Dorian ! Vous le savez, nos amis, mes amis, pardon, nos grandes métropoles sont pourries par les boîtes américaines. Je m'explique. Alors, on va faire un petit inventaire, on va voir si vous avez toutes les boîtes... Uber ! Alors, on a Uber. Subway ! Airbnb ! Non, je vais dire ceux qui sont en même temps plateforme numérique. Donc, on a effectivement Uber, Airbnb, on a tous les Uber Eats également, on peut le compter séparément parce que c'est un service distinct. On a toutes les trottinettes à la con. Non, c'est pas que des boîtes américaines. Non, c'est pas que des boîtes américaines, effectivement. C'est dans le site plateforme numérique. Lime, c'est américain, c'est même California. Donc, toutes les plateformes numériques. On a également Amazon et c'est de... d'Amazon dont je voulais vous parler avant d'Amazon. On va parler Uber après puisque vous savez que c'est le Black Friday. On ne dit pas de mal d'Amazon ici. Pourquoi ? Ah bon ? C'est mes amis. Il y a tellement de choses à dire sur eux. Je pense qu'il y a très peu de choses à dire en bien sur Amazon réellement. Pas grand chose. Est-ce que c'est une Evil Corporation ? RC vient de nous donner 4 euros. Merci RC. Un peu e-corps quoi. Et alors là, vous avez le fameux Black Friday qui arrive vendredi. Je crois qu'ils ont cartonné à mort en Chine. Oui, le fameux jour des célibataires. En 40 secondes, ils ont claqué de milliards. Un ou deux milliards de chiffre d'affaires en l'espace de moins d'une minute. Tout ça, les breloques à la con. Ils sont meilleurs que vous quoi. Ah oui, clairement. S'il te plaît. Ça se discute, ça se discute. Et là, pour le Black Friday, en fait, la mairie de Paris est totalement vénère puisqu'en fait, ils ont calculé qu'il allait avoir 2 à 3 ou 4 fois plus de camionnettes de livraison de la poste qui vont sillonner pareil dans tous les sens. pour aller filer des merdes en plastoc. Car ! Platin de merde en plastoc ! Voilà. Alors, d'après les chiffres, pour l'opération promotionnelle Black Friday du 29 novembre, 2,5 millions de livraisons par jour soit 10 fois plus que le nombre de colis quotidiens le reste de l'année. C'est la fois. Je vous laisse calculer le nombre de trucs qui vont être perdus dans cette journée et qui ne reverront jamais la surface. Et alors, donc, ils font aussi référence à un problème qui a été subi récemment à New York puisque ça a été le cauchemar à New York lors d'une opération identique où tout était congestionné. Il y a un article d'ailleurs à ce sujet dans le New York Times que je n'ai pas lu mais que je vous recommande. D'accord, d'accord. Et donc, l'idée qui est en cours c'est de se dire on va essayer de leur coller une taxe à chaque fois qu'ils font une livraison parce qu'ils nous emmerdent à livrer toute leur merde. On va leur coller une taxe. C'est un petit peu dans la même idée qu'aussi où on tente de réguler Airbnb puisqu'à Paris, Airbnb fait quand même un certain nombre de dégâts c'est-à-dire augmentation des loyers, raréfaction des logements je viens d'arriver. Avec le Airbnb ça fait des dégâts. Ils portent un petit peu atteinte aussi aux hôtels. Enfin bref, et une sorte de désertification puisqu'ils paraissent dans le centre de Paris. Je lisais un article récemment sur ça. La moitié des logements en gros c'est du Airbnb. Dans le quatrième c'est le cas. Il y a énormément de logements qui sont réservés aux touristes. Leur trompe-perche peut-être faire une remarque ? Mais bien entendu. Parce que s'il n'y avait pas Airbnb est-ce que ça ne serait pas des bureaux qui remplaceraient tout ça et que de toute façon il n'y aurait pas de logements ? Non parce que c'est plutôt des logements qui sont transformés en Airbnb. Ce n'est pas des bureaux. C'est plus compliqué de transformer en bureaux un ensemble d'Airbnb plutôt que des appartements. Il y avait ça aussi dans certains quartiers de Paris. Il y avait une abondance de bureaux. Le huitième. Le quatrième, pas forcément. Et c'est vrai qu'Airbnb ça va faire monter aussi le prix à l'achat parce que les gens sont prêts à payer très cher puisque ensuite comme on est extrêmement rentables et tout ça pose ce problème-là aussi. Et beaucoup de propriétaires pensent que ça représente moins de risque de louer à des touristes qui vont se barrer au bout d'une semaine. Plutôt que de faire des beaux classiques qui sont entre guillemets trop protecteurs. Encore qu'il y a eu des sales histoires avec Airbnb aussi mais bon, on en a parlé dans les autres appels. Voilà, donc c'est tout le problème aujourd'hui des grandes métropoles qu'elles soient d'ailleurs américaines ou européennes qui tentent de réguler l'ensemble de ces géants du numérique qui créent des services directement adressés à la personne et qui compliquent la gestion des villes. Et donc, voilà, affaire à suivre et je vous parlerai tout à l'heure de Uber parce qu'il faut savoir s'amuser. Alors, la réalité se rapproche de plus en plus de la science-fiction et on va en parler dans le cadre de la biostase. Je ne sais pas si vous avez lu cet article. Mais non, qu'est-ce donc ? Eh bien, aux Etats-Unis, on commence à mettre en stase lors d'opérations un peu compliquées des patients. C'est-à-dire qu'en fait, on va les refroidir et leur injecter. C'est un grand classique de la science-fiction. Oui, tout à fait. Et en fait, ça y est, ça commence à marcher. Alors, ils appellent ça un arrêt réversible de la vie dans le sens où est extrêmement froid à, je ne sais plus, 10, 15 degrés si je me souviens bien. C'est une solution en fait glacée qui va ralentir. C'est de la ST. C'est Mister Freeze, quoi. Eh bien, je vous recommande la lecture du volume Cryo Burn de Loïs dans la série Vorko Cigan qui, justement, a un thème complet autour de la cryogenisation des corps pour qu'il soit réparé ensuite. C'est en expérimentation à savoir que pour pouvoir avoir ce procédé-là, il faut des circonstances bien précises à savoir que tu sois sur le point de mourir dans les 5 minutes. Donc, quand tu arrives aux urgences, je crois que c'est en Californie que ça se passe, dans un hôpital, non, c'est à Boston, je ne me souviens plus. Bref, on s'entend. À Maubeux, je s'en fous. Voilà, ou à Maubeux, ou à Roubaix. Si quelqu'un est sur le point vraiment de mourir, c'est-à-dire qu'il vient de se prendre un coup de couteau ou il est extrêmement blessé et qu'il ne s'appelle qu'il n'y a aucun moyen de le sauver dans les 5 minutes, à ce moment-là, au congélateur. C'est une phase expérimentale et ça peut permettre de faire une opération jusqu'à 2 heures de suite par rapport aux 5 minutes qui sont... Parce que ça ralentit tellement tout sans pour autant tuer le patient. Ça va ralentir tout le processus et donc ça va permettre de gagner du temps lors des opérations. Ce qui n'est pas con. Ce n'est pas encore pour partir dans l'espace pour visiter une autre planète. Mais bon, c'est plutôt intéressant. Alors maintenant, je vous avais promis de parler de beurre. Parlons de beurre, on va faire un petit tour à Londres. Attends, qui utilise Uber autour de cette table ? Uber. Ouais, moi, je l'utilise. C'est ce que tu n'appelles à l'utiliser en même temps. Si c'est une fois tous les 6 mois, oui. Non, mais assez régulièrement une fois par mois. Qui est en train de rentrer à cette table ? Jamais. Moi, je n'utilise plus de taxi ou j'utilise Uber. Après, ça m'arrive une fois tous les 4 fois. Franchement, de plus en plus, Uber, je trouve que le service n'est pas si terrible que ça. Moi, j'utilise du Uber parce que je vais en sur mes tartines. Ah non, non, non. J'ai des mecs qui se prennent pour des pilotes de Formule 1. Ah, voilà. Moi, j'ai eu le même problème une fois. C'est chaud, quoi. Il y a des grands conspirationnistes aussi. Ah, c'est vrai. Il y a des grands philosophes. Il y a des chauffeurs Uber. Philosophes, si tu les fais un peu parler, c'est extraordinaire. Tu arrives dans les abîmes intellectuels, c'est incroyable. Il y a aussi un petit problème avec les gens d'Uber, c'est que j'ai l'impression que pendant la dernière fois que j'ai pris Uber, quand je suis rentré, le mec, clairement, je crois que c'est la première fois de sa vie qu'il venait à Paris. Il ne savait pas où était le mec. Il était perdu. La Nation, où ça ? Vous dites ? La place de la Nation, je ne connais pas. Non, il vous dit, en fait, là, ah oui, c'est là, ok, très bien. Je lui ai réellement indiqué le chemin parce qu'il ne savait pas où il était le mec. Et puis, de plus en plus souvent aussi, tu attends ton message là, Robert arrive en Mercedes classe A, classe je ne sais pas quoi. Le mec, il avance tout le temps. C'est plus le même. Alors, c'est plus le même baignard. C'est ça aussi. Mais il y a Guillaume qui nous dit Uber Reeves. Non, non, c'est pas le même. Il y a peu d'Uber Reeves dans les Uber quand même. C'est certain. C'est certain. Alors, vous savez que Uber a toujours eu des petits soucis à Londres ces dernières années puisqu'il s'était fait suspendre leur licence il y a quelques années parce que l'autorité des transports londoniennes considérait que les conditions des chauffeurs qui étaient inscrits mais qui finalement n'étaient pas ceux qui conduisaient, il y avait des problèmes de sécurité, des problèmes d'agression sexuelle aussi que subissaient les femmes. Et donc, ils ont décidé il y a deux ans de suspendre la licence en disant Uber maintenant, il y a un an et demi, vous dégagez, vous nous faites chier. Évidemment, Uber a contesté la décision devant le tribunal. Le tribunal a dit non, vous êtes un peu violent, on va leur donner une quinzaine de mois encore pour continuer. Et donc, Uber continue d'exercer à Londres. Et là, ça date d'aujourd'hui puisque la période de 15 mois vient de passer. Et l'autorité londonienne a dit bon, maintenant, c'est terminé, on refuse de renouveler la licence. Ils ont retiré la licence à Uber. Ils ont retiré la licence à Uber qui a évidemment à nouveau saisi le tribunal ce qui veut dire que les bagnoles continuent à rouler. C'est suspensif. C'est pas suspensif. D'accord. Oui, c'est suspensif. Le recours devant le tribunal est suspensif. Donc, Uber n'a pas l'ordre de la Londres mais ils roulent à Londres quand même. Mais ils ont des gros soucis à Londres en tout cas. À Londres, ils ont des soucis à autre chose que Uber aussi. Alors, il me semble que... On va pas retourner dans le Brexit. Il me semble que tu joues à des jeux vidéo. Oui, pas mal. Je l'orniais en fait la fin de ta chronique. Milena, toi aussi ? Non, pas trop. Tu joues pas aux jeux vidéo, Lila ? Non, j'ai pas de console en fait. C'est incroyable ! Sur téléphone portable peut-être ? Ah si, si, si. Il m'a mis à Fallout Shelter. Je lâche plus ce truc. Ça me rend ma boule. C'est addictif. Oui, à fond. Alors, c'est vrai que le problème des téléphones portables, c'est que, enfin comme d'autres... Il n'y a pas de problème ! ... ressources, c'est que tu as besoin d'un peu de puissance pour faire tourner les vrais jeux, donc sur les téléphones portables, etc. Et donc, il y a Google qui... Si oui, Google qui vient de lancer Stadia. Stadia. Et alors, retour mitigé je crois ? Alors, je s'imagine qu'il y a personne autour de cette table à tester. Non, tester non, mais c'est vrai, moi j'ai lu plusieurs retours aussi bien pixels dans le monde que Kotaku et les retours sont mitigés effectivement. Alors, explique-nous ce que c'est Captain Depp. Le principe, tu vas acheter donc sur Google cette console entre guillemets parce qu'en fait, ce n'est pas vraiment une console. Tu as quoi ? Tu as une manette pour ce prix-là et tu as un Google Cast. Une Chromecast Ultra, oui. Oui, c'est un Chromecast et donc, en fait, tu vas jouer dans le cloud comme peut le faire Shadow pour les PC. Tu as juste quelque chose qui va... En fait, tu as juste le flux vidéo qui te revient et toi, tu as les données de manettes. Les données. C'est de la fête ! Alors, le principe est bien, ça fonctionne très bien quand tu as une très bonne connexion Internet. Bien sûr. Mais a priori, assez vite. Dès que moi, ce que j'en ai lu, c'est que ce n'est pas en bêta test mais ce que beaucoup de gens reprochent en fait à Stadia actuellement, c'est qu'effectivement, ceux qui ont acheté, parce que c'est quand même 150 bouts, je crois un truc comme ça. Oui, en fait, déjà le gros étonnement des gens, c'est que c'est 129 balles à l'achat et tout le monde a pensé, puisque c'est un peu là que se dirige le jeu vidéo en ce moment, que ça allait être une offre de streaming. C'est-à-dire à la Netflix, je ne sais pas, ce que fait PlayStation avec PlayStation Now, par exemple, 14,99€ par mois et puis tu joues à tes jeux, etc. Et là, on se rend compte que non, les jeux sont à l'achat, tu les payes 60 balles comme si c'était en boîte et physique. En plus des 125 balles. En plus des 125 balles au début. Et en fait, c'est des jeux, tu achètes Mortal Kombat 11 qui a un an et demi, tu vas l'acheter 60€ aujourd'hui, c'est étonnant. Et ça, déjà, ça refroidit beaucoup de monde au départ. Et en plus, pour des jeux de baston comme Mortal Kombat, justement, ça a l'air d'être difficilement jouable, parce que sur un jeu comme ça où tu as besoin d'être extrêmement réactif, des fois, quand tu fais une combinaison, les boutons, ils ne passent pas. Une PlayStation 4, je crois que c'est 15 millisecondes de latence à l'écran. Là, on est quand même bien au-delà, ça doit être... 3 secondes ! Non, non, pas 3 secondes, mais voilà, tu le sens. Moi, sur PlayStation 9, j'avais essayé, déjà, tu le sens un peu, ça te rentre dans les pattes, mais tu le sens un peu. Et là, oui, les gens disaient qu'à l'usage, c'est pas encore la solution, manifestement, qui va supplanter les consoles. Peut-être à la fin de la génération PlayStation 5, ça sera suffisamment au point, mais c'est vrai qu'en plus, ce que tu disais, c'est la qualité de la connexion qui est très importante. Les Shadows, c'est pareil ? Shadow, c'est pareil. Shadow, ça offre un environnement virtuel. Moi, je connais des gens qui travaillent sur Shadow. Pas qui joue. Mais tu peux aussi le prendre pour Photoshop, par exemple, ça te fait une machine puissante virtuelle que tu loues. T'es pas réactif à la demi-mise. Sur Photoshop, on avait eu l'occasion de le tester, on était allé chez Shadow, c'est quand même... Quand tu fais des applications de bureau, ça va. Pour le jeu, c'est pas mal. C'est un problème. La perte de connexion, c'est une horreur. En revanche, oui, c'est ça. Au-delà de la vitesse de connexion, il y a aussi le ping. T'as pas tes data en local. Oui, t'as pas tes data en local. Ça, c'est un gros problème aussi. Je sais pas si c'est un truc de génération, mais moi, mes jeux, je les achète et puis je les range. Il y a un truc comme ça, je ne peux pas imaginer. C'est une déviance chez toi. C'est un fétichisme. Le problème, il n'est pas trop là, c'est que je considère notamment mes data pro. Ah, le fait de les délocaliser sur un serveur. Moi, je comprends pas que des entreprises balancent des datas, en plus, dont certaines extrêmement confidentielles, et qu'ils le confient à des entreprises. Tiens, c'est qu'en plus, ce soit sur le cloud et qu'ils n'aient pas un serveur physique chez eux avec les datas physiques chez eux. Je comprends pas. Moi, souvent, ça marche. Si tu prends Dropbox, par exemple, t'as une copie en local. T'as une copie en local. Mais après, le fait de le mettre dans le cloud est problématique. C'est un service, Dropbox. C'est un service. Effectivement. En tout cas, on parlera sûrement de Stadia. Le principe est toujours excellent, mais effectivement, la mise en place par Google de services, c'est un peu... Il y a encore très peu de jeux, etc. Mais je crois que c'est les tous premiers comptes qui sont livrés. Mais ça va arriver. L'offre publique va arriver plutôt au début d'année prochaine. Oui. Tout à fait. Alors, est-ce que vous savez ce que c'est que le contrat Jedi ? Bien sûr. Le contrat Jedi ? Le contrat Jedi. Le contrat Jedi, en fait, c'est un contrat de l'armée américaine. Ah, mais... Parce que les militaires américains avaient dit il faut qu'on revoie toute notre infrastructure informatique pour l'armée. Donc, ils ont appelé ça le contrat Jedi. Joint Enterprise Defense Infrastructure. C'est le contrat Jedi. Et donc, ils avaient fait un gros appel d'offres et ils avaient dit au gros de la place, les mecs, là, il va falloir venir. Je suis leur ton père. Et donc, il y a eu... Alors, Google, c'était... Finalement, Google avait refusé. Ils avaient dit oui, mais non, on voulait faire des trucs trop dégueulasses. C'est sale. Alors que nous, Google, on est les mecs tellement sympas. Donc, Google s'était retiré du jeu. Puis après, il y avait des gros acteurs. C'était en fait Microsoft versus avec son système de cloud qui s'appelle Azure. Et le plus gros système de cloud du monde qui est Amazon, Captain Web, rappelle-moi, le nom, je l'ai sur le bout de la langue. Amazon Web Service, AWS, merci. Et voilà, l'administration américaine a choisi Microsoft il y a peu de temps. C'est un contrat de 10 milliards. Oh putain, 10 milliards ! 10 milliards de dollars. 10 milliards de dollars. C'est super. Et alors, les mecs de chez Amazon, ils n'étaient pas jouasses. 10 milliards, c'est le capital de Tipeee, ça ? C'est ça. Un peu moins, mais c'est ça. Un peu moins, mais c'est ça. Équivalent, équivalent, équivalent. C'est la capitalisation pour se faire de la pyro du Capitaine également. Rappelez-vous. Et c'est la valeur sur le marché de Manox. Et c'est les actions de leur ton père à la française des jeux. Je remercie. Je remercie. Je remercie. Tout ça, c'est en rouble. Et donc, Amazon s'est fait jarter du contrat au profit de Microsoft. Et alors, les mecs de chez Amazon, ils n'étaient pas super jouasses, parce qu'il faut quand même rappeler que le patron d'Amazon, que vous connaissez tous, est également propriétaire du Washington Post. Ah, Washington Post, je n'ai pas compris. le Washington Post, journal. Journal que Trump adore. Voilà, exactement. Donc, ils se sont dit, ouais, il y a peut-être un petit conflit d'intérêt. Donc, finalement, si j'ose dire, l'Empire contre-attaque, puisque Amazon... Et après, il y aura le retour du Jedi. En tout cas, la force est avec eux. Et donc, Amazon Web Service a décidé d'attaquer le contrat en justice pour dire, ah non, c'est dégueulasse, la Pell-Doff n'était pas conforme à ce qui doit se faire. Vous savez, c'est un cas classique en France aussi. Vous lisez souvent que telle entreprise a remporté tel marché public et généralement, l'entreprise... Non, on n'a pas les mêmes lectures. Si, si, si. Nous, c'est pif et harcule. L'entreprise est vincée en général, qui est vénère comme l'enfer, attaque immédiatement. Ce qui était passé aussi entre Boeing et Airbus, je ne sais plus sur quel contrat. Il n'y a pas que ça. Il y avait la SNCF aussi qui avait ce projet en Californie de train à grande vitesse et c'est un peu ça. Mais aussi le PMU City en France qui a été attaqué. Ça part devant les tribunaux. Ah oui, je me souviens, c'était pour le combat judiciaire, c'était pour l'A400M, je crois, de mémoire. Oui, oui aussi. Et ce qui fait qu'à force de se battre devant les tribunaux, le programme avait pris 10 ans de retard, comme les contractuels se battaient devant le tribunal. Et donc là, ça va être la même chose pour le contrat américain. Alors, généralement, ça se finit de deux manières. Trois ou quatre manières possibles. La première méthode, c'est qu'on perd 10 ans et puis finalement, dans 10 ans, personne n'a eu le contrat et le contrat n'a plus grand intérêt, on passe à autre chose. Bravo les champions. Deuxième, il y en a un des deux qui gagne. Ce n'est pas impossible, mais généralement, ça dure très longtemps. Ou troisième solution qui arrive parfois, c'est que les deux combattants se mettent d'accord, se partagent le gâteau, histoire de dire, bon, toi, tu prends ce bout-là et toi, tu prends ce bout-là. Tu parles sur quelle version ? Alors là... On pronostique pour le numéro de la saison 15. Mais oui. C'est une bonne question. Tu me prends... À court, de court. Tu me prends, de court, comme on dit. En court. J'ai tendance à penser que le combat judiciaire passera le mandat de Trump. Voilà. Voilà ma réponse. Ah oui, il y a des chances. Ça, ça ne veut pas y avoir une chose. On parle de GFB. Je ne sais pas si tu as vu, tu veux en parler forcément. Évidemment. On va en parler dans la prochaine news, je te passe la main. Ok. Je parle de ça ou d'autres choses ? Non, non, on va parler d'autres choses. Ok, je parle d'autres choses. Ok. Un petit rétro-tech, parce que voilà, ça fait 10 ans maintenant qu'on fait l'apéro. Donc, je reviens tous les podcasts cette saison, parce que c'est facile à faire, juste à lire mes anciens news, sur ce qu'on a fait il y a 10 ans. Et il y a 10 ans, c'était fin novembre 2009 et c'était l'apéro numéro 15 et numéro 16. Ah, qu'est-ce qui se passait alors ? Qu'est-ce qui s'est passé ? Eh bien déjà, c'était la fin des années 2000. Ce n'était pas une nouvelle décennie parce que la nouvelle décennie, en théorie, commence... On faisait déjà les podcasts à la cour en 2000 ? Non, c'est en 2009. 2009. Mais c'était la fin des années 2000, entre 2000 et 2010 puisqu'on allait rentrer en 2010. Et donc, il y avait les bilans, les fameux bilans qu'on fait de la décennie et tout. Et ce que les gens retenaient, en tout cas, parce qu'il y avait beaucoup d'articles sur le sujet, c'était... L'iPhone ! Alors, effectivement, l'iPhone 7, la fin de Napster, le lancement de Wikipédia en 2001, ce n'est pas si vieux que ça finalement. La fin de Napster. Ou encore, l'ouverture de Facebook aux non-étudiants en 2006. Il faut se rappeler qu'au début, c'était uniquement pour les étudiants. YouTube ! Alors qu'aujourd'hui, c'est uniquement pour les vieux parce qu'au final, les étudiants, ils ne sont plus des masses dessus sur Facebook. Aussi, un autre truc qui m'a fait bien marrer, c'est qu'à l'époque, on parlait de la SACEM qui réclamait une taxe de 1% sur tous les abonnements Internet pour financer, évidemment... Oui, la licence globale. Non, non, ce n'est pas une licence globale. Attends, eux, ils voulaient une taxe de 1%, mais la licence globale, non. Contre rien ! Contre rien, quoi. Un peu comme la taxe sur les disques durs de la SACD, tu vois, des trucs comme ça. Ils avaient dit, vu que vous ne voulez pas payer notre musique, et non plus surtout, fin 2009, il y avait vraiment des gros problèmes de piratage. Et qu'il y avait beaucoup d'artistes qui sont à la rue. On avait le streaming, comme on sait, etc. C'était le début de la Adopi ? Oui, non. Oui, si, c'était le début de la Adopi. Adopi, c'est en 2009 ? En 2010, moi, mais... Donc, en fait, ils voulaient taxer de 1% tous les abonnements Internet pour récupérer de l'argent. Alors, pour info, la SACEM ne va pas si mal que ça puisque le dernier chiffre que j'ai trouvé, c'était en 2012. Ils étaient quand même à 800 millions d'euros de redevances par an qui est redistribuée de façon assez priori... C'était 2009, la loi Adopi. Oui, voilà, exactement. Donc, on était en plein dedans. Donc, voilà, c'était un peu des news d'il y a 10 ans. Merci, Captain Weber. Alors, là, c'est pas une news d'il y a 10 ans. Alors, Kokoz va me dire, c'est pas high tech, mais si, on l'a lu sur Internet et c'est un critère suffisant. Merci, Pierre-Hanthorne. Alors, là, c'est le combat. Le combat des milliardaires. C'est du catch, c'est du MMA. Ah ouais, ils sont en train de se faire des rires de catch-up. C'est la fête. Aujourd'hui, Michael Bloomberg, l'ancien maire de New York et multimilliardaire, vient d'annoncer qu'il se portait candidat à l'investiture pour les démocrates aux Etats-Unis. D'accord. Donc, ça va être le combat Trump-Bloomberg. Ça va y aller à coups de millions. Ce qui est fou, c'est qu'il y a la nana. À coups de millions. À coups de milliards. À coups de milliards. Il y a la nana aussi qui est bien placée. Elle n'a pas de milliards. Elle n'a pas de milliards. Elle n'a pas de milliards. Donc, elle est disqualifiée d'office. Ce qui est fou, c'est que Bloomberg, la dernière fois qu'il s'est présenté, c'était républicain. Oui, il était républicain. C'est un peu comme Trump qui arrive chez les républicains. C'était pas du tout un pilier du parti. Ils doivent changer d'avis. Oui, sauf qu'il n'avait vraiment que des cas sociaux en face de lui. C'est le problème. Oui, oui, oui. Mais bon, enfin bon, parce que chez les démocrates, il y a un certain nombre de candidats intéressants. Oui, ça promet. Alors, en tout cas, qui c'est qui va gagner à ton avis, l'ordre. Mais je n'en sais rien. C'est Trump. Celui qui a le plus de thunes, on sait qui c'est, en tout cas. C'est Bloomberg. Il a deux, trois, quatre fois plus de thunes que Trump. Ah, quand même. Oui, ça fait beaucoup. Il est à 10 milliards, alors que Trump, il est plutôt autour de 2 milliards. Mais il y a des grosses controverses sur la fortune de Trump. Tu es entre les deux, toi, c'est mort. Hein ? C'était drôle, tu es entre les deux. Tu peux le présenter ? De quoi ? Pardon, l'ordre, excuse-moi. Ah non, moi, je... Non, excuse-moi, je n'ai rien dit, je n'ai rien dit, on effacera. Moi, je passe... Oh, on se rend la catastrophe avec un jingle ! Question de terminer sa vie. RTL ! Je vais passer à votre cutieème d'art. On arrive, on est là ! À votre cutieème d'art. Donc, est-ce que ton père, tu veux parler de Jeff Bezos ? Allez, producteur, là ! Vas-y, je te le ferai. Ah, Jeff Bezos. Alors, Jeff Bezos, c'est évidemment patron d'Amazon, pas l'homme le plus riche du monde, je crois qu'il se fait griller par billettes. Bah oui, puis il a divorcé, donc il a dû spitter sa fortune. C'est vrai, c'était le divorce. Les avocats, mais comment... Ils ont dû ouvrir le champagne, quoi. Ah, putain ! L'avocat qui a dû gérer le divorce. Ah, tu es content. Je pense qu'il s'est acheté un jet direct derrière, quoi. C'est clair. Donc, Jeff est aussi un homme comme les autres, un homme qui aime donner de l'argent à son prochain. Donc, il a fait une donation. Juste une remarque sur son défense, mais je ne peux pas l'empêcher. Comme il s'entendait bien avec son ex-épouse, il a quand même fait un pacte d'actionnaire avec elle, ce qui fait qu'il conserve quand même ses voix au niveau de... C'est le droit de vote. Bah, bien sûr. Il me semble, il me semble. Voilà, c'était une précision qui me semblait importante pour nos auditeurs. En tout cas... On a compris, on s'en fout. Bref, Jeff Bezos a décidé, parce que c'est quelqu'un de généreux, si tu veux, d'offrir de l'argent aux sans-domicile fixes. Ah ! Voilà. C'est bien. Ça va être bien. Et pour cela, ça a fait beaucoup rire parce qu'il a donné... Combien ? C'est... 150 millions ? Il a donné des cartes cadeaux ! Non, non. Je crois que c'est 150 millions, si je me souviens bien. On a votre nom premium. Ça peut sembler beaucoup, si tu veux. Sauf qu'il y avait des conditions à cela. Alors, il faudrait que je retrouve exactement... Voilà. Donc, c'est pour les sans-abri, effectivement. Donc, il a donné 97 millions de dollars, à peu près. Putain, je me retrouve sur le site de Paris-Mach. C'est bien. Il a pu en de 100. La pueur du Capitaine. Sauf qu'il a divisé ça premièrement entre 24 organisations différentes, ce qui fait déjà un truc un peu différent dans ses états. Le total fait toujours... Oui, oui. Mais il a fait ça par l'intermédiaire d'une fondation, les fonds Bezos Day One, si tu veux. Ah ! C'est de la défiscalisation. Et attends, et a priori, il a donné ça, si j'ai bien lu tout à l'heure, je ne vais pas lire l'article, il a donné ça en action, si tu veux, Amazon, avec des conditions très spécifiques pour l'utilisation des actions. Alors, en disant, attention, vous n'avez pas le droit de faire n'importe quoi avec, il va falloir que vous les fassiez fortifiés pour récupérer les bénéfices de ces actions au fur des ans pour reverser ça, si tu veux, au truc de sans-abri. Et il a aussi mis une condition spéciale, je crois. C'est un don à rebours. Oui, voilà. Ce qui a surtout fait beaucoup marrer les eaux, c'est que sur la totalité, ça représentait genre 0,01%, un truc comme ça, du bénéfice qu'il avait fait dans l'année, qui était vraiment ridicule. Bénéfice qui, évidemment, n'a pas été imposé puisque Amazon n'a pas payé un dollar d'impôt, je crois, cette année. Ah d'accord. Oui, oui, sur la totalité. Bah, d'ailleurs, ils n'ont rien gagné. Bah, ouais. Ils sont pauvres. Il n'y a rien pour l'ADC, comme dit Bacchus, effectivement, tu as raison. C'est quand même honteux. Tu peux ajouter un truc ? Ah bah, vas-y, je t'en prie. Une petite promo parce que vous savez que je suis le roi du Télexachat. Vous savez que c'est la semaine du Black Friday et je vous fais une recommandation d'achat. Est-ce que vous vous souvenez, j'avais dû vous parler, je ne sais plus si c'était ici ou dans la TG, de Affinity. Vous vous souvenez d'Affinity ? Le logiciel. Le logiciel concurrent de Adobe. Si vous avez ras-le-bol de Adobe Photoshop. Non. La dernière version, elle est merdique. Voilà. Serif, qui sont des gens sérieux, ont sorti un logiciel qui est vraiment un concurrent à Photoshop. Ils ont aussi sorti un concurrent à Illustrator et un concurrent à InDesign. Sauf que, contrairement à Photoshop et donc à Affinity Photo, il y a une compatibilité. On peut ouvrir les fichiers de Photoshop sous Affinity et garder les calques, les réglages, etc. Et ça, c'est pas mal. Je vous dis ça parce qu'il est à moins 30% cette semaine, ce qui fait que vous pouvez avoir la licence. Mais tu touches l'argent dessus, David ? Non, je touche pas, mais je trouve que c'est intéressant. La licence à vie pour 39 euros. Voilà. C'est pas un abonnement. C'est un logiciel extrêmement performant. Je l'ai acheté quand j'en avais parlé. C'était déjà pas cher. C'était 50 euros, donc c'était pas hors de prix. Mais enfin là, il est à 39 euros. Si vous voulez une alternative à Photoshop, si vous en avez marre de donner de l'argent à Adobe ou si vous en avez ras-le-bol de le pirater parce que c'est crade, 39 euros, c'est pas hors de prix. Franchement, pour un très bon logiciel. Voilà, c'est tout. Je tenais à le signaler. Mais tu continues quand même à utiliser Photoshop. Alors oui, mais je vous avais expliqué pourquoi. Oui, parce que tu as obtenu Photoshop qu'il te fasse un prix. Exactement. Si vous décidez, si vous êtes abonné à la suite Adobe professionnellement, comme je l'étais, et que vous payez 70 euros par mois, vous les contactez. Au bout d'un moment, vous leur dites, écoutez, j'en ai marre, je m'en vais. Et là, ils vous proposent la même chose pour 29 euros. À la fin. Pourquoi il y a de la marge ? Depuis, je ne paye plus que 29 euros par mois pour utiliser la suite Adobe. Si vous économisez de l'argent grâce à nos bons conseils, n'oubliez pas que vous pouvez nous les reverser. Exactement. Et c'est toute l'idée, soit sur le eBay pour racheter l'ordinateur du Capitaine Web, soit sur... Ça ne monte pas des vins. On a incommé un Capitaine Web, fais-nous un point eBay, là. Comme tout à l'heure, 73 euros. D'accord ! Ça augmente, ça augmente, ça augmente. Non, mais on verra dans tout le monde. On le laisse 3 mois, donc ça va. Non, je le laisse 9 jours. Ah non, il faut le laisser plus longtemps. Non, 9 jours. Ça sert un an. T'as pensé à rajouter les frais de port dessus ? Ouais, mec. C'est bien. Ok, allez. On va accélérer pour finir cette rubrique. Alors, vous savez qu'il y a des contestations dans la rue en Iran. Ah bon ? Voilà. Donc, ils ont trouvé une moyasse simple. Ils ont coupé Internet. Voilà, ils ont coupé Internet tout court dans le pays. Ça n'a pas l'air de décourager les gens qui continuent de descendre dans la rue. Alors, je lisais tout à l'heure un article. Je crois que c'est Amnesty International ou une autre organisation qui décomptait probablement 150 personnes tuées. Oui, oui, oui. C'est un peu un massacre, effectivement. Donc, en tout cas, ils ont coupé Internet mais ça n'a pas l'air de calmer le bordel. Ah oui, c'est vrai. C'est un truc. Alors, autour de cette table qui est déjà allée aux Etats-Unis ? Ouais ! Pareil. Il y en a, non ? Lors de ton père, oui, tu es allé. David aussi, bien sûr. Non, pas encore. Non, moi non plus, écoute. A priori, je ne sais pas si Jonas va pouvoir me le confirmer, la douane aux Etats-Unis, ça ne plaisante pas. Ah non, ça ne plaisante pas du tout. C'est la fin du monde. Ah non, non, non. Il ne faut vraiment pas rigoler avec eux. Moi, j'étais allé à dos dans une sorte de sortie scolaire, enfin en vacances scolaires avec quelqu'un du lycée. Oh, ça lui fait trop gros, là-dedans. Et dans l'avion, on te donne une petite carte où on te demande est-ce que vous êtes un ancien d'internazi ? Est-ce que vous êtes venu là pour tuer le président des Etats-Unis ? Est-ce que vous avez l'intention de commettre un acte terroriste sur le sol américain ? Et en fait, je me souviens que le type du lycée était venu nous voir parce qu'on était des connards de 14 ans pour nous dire surtout vous ne faites pas de blague avec ça. Parce qu'en fait, c'est un truc très sérieux. Et donc, vraiment, tu coches ça soigneusement, etc. Parce que, je ne sais pas, corrige-moi si je dis une connerie, mais je pense que si ensuite tu essayes de tuer le président américain, par exemple, ils peuvent se servir de ça. Exactement. En fait, il ne faut pas prendre ce truc à la rigolade. En fait, c'est la notion de parjure. Oui, voilà, c'est ça. Qui permet d'avoir une infraction. Clairement, quand tu as 15 ans et qu'on te demande si tu es un ancien d'internazi, tu as envie de répondre oui, en réalité. Mais il ne faut pas. Voilà. Et non, ça ne déconne pas. L'estat, c'est pareil. Il y a un certain nombre de questions un peu bizarroïdes. Mais est-ce qu'on a le droit de mentir quand même ? Ah ben non. Non, il vaut mieux pas. C'est tout le principe. Tu fais comment l'ordre ton père, toi ? Non, c'est pas l'ordre. Ça donne des armes. En fait, si jamais tu as menti à un moment ou à un autre, ça donne des armes pour te foutre en prison et que tu restes en bon bout de temps. Et aux Etats-Unis, le parjure, c'est un truc qu'il faut vraiment prendre particulièrement au sérieux. C'est-à-dire qu'en France, un homme politique peut mentir ou des choses comme ça. Non ! Ou même devant une commission, tu peux mentir. Bon, on ne va pas trop te prendre la tête. Aux Etats-Unis, un mensonge devant une commission ou devant la police. Tout mensonge sous serment est d'une particulière gravité aux Etats-Unis. Tout à fait. Donc, tout ça, pourquoi on parle de ça ? Parce que vous savez que depuis quelques années, moi, depuis le 11 septembre, il y a eu énormément de... Bill Clinton, il n'a pas fait de prison ? Non. Non, il n'avait pas menti. Il n'avait pas eu de relation sexuelle. Il n'avait pas sous serment... Si, il a menti. Si, il a menti sous serment. Il n'avait pas sous serment. Je suis désolé. Mais en fait, dans le scandale Monica Lewinsky, ce qu'on lui a pas... Heureusement, on a un spécialiste du scandale d'Elyssé. C'est le parjure, justement. Exactement. En fait, ce qui a été reproché... Oui, mais il n'a pas fait de prison pour autant. Non, on lui a reproché le parjure. Voilà, mais en fait, le vrai scandale, ce n'était pas trop qu'il avait couché avec sa stagiaire, c'est plus qu'il avait menti. C'est ça qu'on lui a fondamentalement reproché. On lui a déjà reproché d'avoir menti sur quoi ? Sur le fait qu'il n'avait pas eu de relation avec Monica Lewinsky. Mais en fait, il s'est tiré de ça a priori comme ça. Il a dit qu'il n'avait pas eu de relation sexuelle avec elle, qu'elle lui avait juste fait une guatterie. Et c'est comme ça, je crois qu'il se sentier du truc. Après, peu importe la fin de l'histoire, mais en tout cas, ce qui lui a été reproché, c'est d'avoir menti. Fondamentalement. Oui, oui, bien sûr, la cause de la destitution, c'était pour ça. Bref, Assange aussi, c'était pas du sexe par surprise et qu'il l'avait prévenu. J'arrive ! Assange a été... Dans un état déplorable. Le plus marrant, c'est qu'en fait, en Suède, ils ont abandonné les poursuites contre lui. Ils ont dit, finalement, ça va. C'est que là, maintenant, ça y est, il est en prison. Il risque une extradition aux Etats-Unis. Oui, oui, sûrement. Là-bas, c'est la prison à vie pour lui. Ah oui, là, c'est Guantanamo Direct. Tu m'étonnes. Il est fini, les soirées de l'ambassadeur. Alors, tu as vu qu'ils expliquaient qu'il y a un article qui est paru aujourd'hui, ou hier, ils expliquaient que dans l'ambassade, ils espionnaient Assange jusque dans les toilettes des femmes. Oui, je sais, oui. Qu'est-ce qu'ils foutaient dans les toilettes des femmes ? Il voulait pas être espionné. Le mec a passé trois ans de sa vie à suivre les vidéos d'Assange dans l'ambassade. Ça devait être sympa, quoi. Mais il y a resté combien de temps on envoie ça de huit ans ? Oui, sept ans, huit ans. Et là, ils l'ont sorti, il s'est rendu, il était dans un état de santé assez préoccupant. Oui, normal. Bon, en bref, pourquoi est-ce que je vais vous parler des douanes ? Tout simplement, parce que comme vous le savez, ils ont renforcé énormément la sécurité et il n'était pas rare de se faire fouiller son téléphone. Tu ne pouvais pas refuser. Si à la douane, ils te demandaient ton téléphone portable ou ton anus, pour fouiller ton téléphone, regarder sur ton ordinateur ce que tu avais comme fichier, tes amis Facebook, tu ne pouvais pas refuser. Et si sur mon téléphone, j'ai des photos de Donald Trump tout nu ? Alors, je ne sais pas ça devrait a priori passer. C'est Guantanamo. Mais d'après ce que j'ai... Je suis prévenu. Vous, oui, bien sûr. D'après ce que j'ai lu, je ne mens pas. Il est arrivé que des mecs se fassent refouiller à la frontière parce qu'ils avaient dans leurs amis Facebook des mecs qui avaient des propos qui n'étaient pas super, alors que ce n'était pas forcément ce que c'était pas eux. C'était des amis à eux sur Facebook. Donc, ça va quand même assez loin dans le truc. En tout cas, il y a une cour fédérale qui vient de s'opposer à la... À la consultation. À la fouille des appareils électroniques à la frontière. Donc, voilà. Désormais, pour l'instant, ce n'est plus les gars. Je ne sais pas si c'est suspensif ou pas. Ils ont, évidemment, le gouvernement a fait appel. Bien sûr. Bien sûr. C'est normal. Alors, il y a une grande bataille du côté des points orgues. Ah bon ? Oui. L'extension point orgues qui était... C'est un fonds financier qui a racheté... Voilà, exactement. Depuis l'origine, le point orgues, c'est une extension qui est faite pour les organisations non lucratives. C'est vrai ? On m'a dit qu'ils avaient changé ça en point piano. Pas mal, pas mal. Pas mal. Point orgues. N'oubliez pas, cet homme fait un spectacle. C'est ça pendant une heure. Voilà, exactement. Donc, voilà. Donc, ça a été racheté, en fait, le fonds qui s'occupait, enfin, le fonds, l'association, l'organisation qui s'occupait de ça qui avait promis la main sur le cœur que ça allait toujours rester pour quelque chose de totalement dénué d'intérêt économique. Elle vient de revendre ça un fonds d'investissement qui ne va probablement pas faire la même chose avec et qui va très vite, sûrement, augmenter le prix des points orgues. Il y en a quand même 10 millions, ce qui est un petit paquet. C'est beaucoup. Tout le monde a vu Sonic, la bande-annonce du film ? Bien sûr. La première ou la deuxième ou les deux ? Les deux. La première, j'ai vu des captures d'écran, des corrections de la deuxième. Voilà, exactement. Donc en fait, la première version de Sonic dans ce trailer qui a été sorti il y a déjà 5 mois, je crois, un truc comme ça. Effectivement, la bête était assez atroce. Ils avaient rajouté des dents à Sonic et surtout des espèces de jambes de poulet. C'est ça. Tu ne vois jamais ses jambes normalement. Et là, tu voyais ses jambes, c'était extrêmement perturbant. Donc, vu le bad buzz que ça a fait sur Internet, ils ont décidé de retoucher toutes les parties du film qui étaient déjà faites où il y avait la bête numérique de l'an. Ça leur a quand même coûté 5 millions. Ah quand même, pas plus. Non, parce qu'en fait, ils n'avaient pas tout fait encore. Ils avaient commencé à faire une partie du film. Mais ça sentait un peu le test, en fait. Ce trailer-là avec ce Sonic horrible. Je ne sais pas comment dire, il y a un côté, ça sentait un peu comme ça. Vous voulez voir si c'est là et puis on voit comment ça réagit. Est-ce que ça passe ? Oui, voilà. Je l'ai senti un peu comme ça. Il y a peut-être un mec chez Paramount qui a regardé le truc et qui a fait on va leur demander leur avis. On va envoyer un petit trailer. Non, c'est ça. Le mec qui a fait Alors, est-ce qu'on a vu le nouveau Sonic ? Oui, on l'a vu. Est-ce qu'il est beau ? Il ressemble plus en tout cas à celui des... Dans les proportions. Oui, mais il y a plein de fautes de goût dans ce film. Après, moi j'ai un peu du mal avec Jim Carrey en Robotnik. Vous attendiez quelque chose de ce film réellement ? Non, mais alors attends. C'est peut-être ça l'erreur. Non, non. Moi, je trouve qu'ils avaient... Alors, le film, je l'ai vu, le film sur Pokémon avec... Ah oui, d'accord. Je re-fible un peu. Moi, je n'ai pas trouvé très réussi. Par contre, la bande-annonce était intéressante et alléchante. J'ai vu que la bande-annonce était pas mal. Moi, j'ai trouvé les designs super réussis. Mais par contre, le film était raté. D'accord. Mais l'intégration des Pokémon dans un univers en plus de vues réelles, j'avais trouvé ça. C'était bien foutu. Donc, c'était pas ridicule de regarder la bande-annonce. Ah oui, voilà, c'est ça. On le revoit là, oui. Alors que le grand jeu joué par Christian Clavier, c'était... Ah, ça, c'était une... Très grande idée. Sonic, là, on dirait un peu leur tombeur d'avant le CAC 40. Donc, effectivement... Il y a un côté E.T. Ça leur a quand même coûté un petit paquet de pognon. C'est combien de t'as dit qu'il y a de millions ? 5 millions. Le film a été rentable ou pas ? Ah, mais ils vont se le morfler. J'ai sûr. J'ai le gros doute quand on fait que ce soit rentable. Il n'y a pas une histoire que le deuxième trailer, c'est un mec tout seul qui l'a fait... Je ne sais pas. Alors, il y avait déjà des mecs qui s'étaient amusés à corriger, etc. Je crois qu'il y a un deuxième trailer qui avait vachement tourné, qui était aussi vu que... L'image, celle qui est au milieu, vraiment. Avec les deux comparaisons, je crois que ça, c'est un mec qui l'avait faite sur le coup, en fait, pour dire... Déjà, si tu fais Sonic, tu fais comme ça, quoi. Je pense que les jambes de poulet, les grandes jambes, c'était quand même ce qui allait être pire, quoi. Ça, ça, il y a un problème. On dirait vraiment un mec dans un costume, quoi. Et la proportion de la tête et du corps. Il y a plein de choses qui ment pas. Les yeux, quoi. On dirait une furie dans un festival, si tu veux. Oui, c'est vrai. C'est ça, c'est... Absolument. C'est vrai. Bon, bref. C'est le côté malsain. Voilà, terminons par un dernier petit truc et on parle encore de jeux vidéo. J'ai bien entendu la sortie de Flight Simulator qui... Oui ! Vous avez vu des images qui sont absolument hallucinantes. Oui, oui, oui. Enfin, après, il faut voir sur ton PC, quoi. Oui. Non, je ne l'ai pas vu, moi. Il n'y a pas vu. Il y a une option, d'ailleurs. Ah bah, écoutez, je vais faire ramer la connexion à l'intérieur. Alors, c'est le choix rempli. Attends, Flight Simulator, tu dis ? Oui, alors, c'est développé par une boîte française. Bon, c'est toujours Microsoft qui est derrière. Bien sûr. Est-ce qu'il y aura une version VR Captain Web ? Alors, je ne sais pas. C'est la question. Je ne sais pas exactement. Ça serait bien. Ce serait pas mal, oui. On n'est plus à 5 secondes près. De toute façon... Non, non. Manox va meubler. Oui, vas-y. Voilà, je l'ai. Alors, un truc assez incroyable, au-delà des images qui sont en 4K, c'est à tomber par terre. Ah, t'as vu, ils utilisent le système Azure pour streamer. Exactement. Surtout, en fait, le jeu est en local sur le PC. Par contre... Il rame déjà, même sur YouTube. Oui, là, c'est la vidéo 4K, je pense qu'il rame. En fait, le monde est entièrement reconstitué à partir d'images satellites et d'une intelligence artificielle qui a refait, si tu veux. Modélise. Oui, qui modélise le tout. En gros, quand tu joues, tu joues en local. Par contre, les cartes sur lesquelles t'es, elles sont dans le cloud. Elles sont en stream, en fait. Les cartes sur lesquelles t'es en temps réel dans le cloud, les cartes qui sont donc... Et c'est hallucinant. Attends, je vais vous avancer un peu, peut-être pour... Surtout, ce qui est hallucinant, c'est qu'il y a plein de mecs qui font Paris-New York avec ça. Oui. C'est globalement, quand même, beaucoup l'océan Atlantique entre Paris et New York. Voilà. Oui. Mais là, c'est incroyable parce que le monde entier est reconstitué. Beaucoup de gens ont hâte de mettre la main dessus. C'est un vrai simulateur, c'est pas un jeu. C'est un vrai simulateur, quoi. Oui, mais il y a des écoles d'aviation qui sont très intéressées parce qu'il y en a beaucoup. Tu m'étonnes. C'est pour ça que la VR m'intéresse parce que... Alors, si t'aimes vomir, effectivement, c'est éventuellement un bon plan. Rappelons qu'on a un ami qui était fan de Flight Simulator mais lui, son truc, c'était pas trop les avions. Il avait une tour de contrôle virtuel qu'il contrôlait et en fait, toutes ses soirées, il est passé dans sa tour de contrôle virtuel lors de ton père. Tu te rappelles de ça ? Ah oui, j'avais un ami qui était contrôleur aérien sur Flight Simulator. Est-ce qu'il contrôlait des vrais joueurs ? Oui, oui, c'est ça, d'accord, c'était un truc en réseau. C'est-à-dire que lui, sur son retour écran, ça remonte à il y a quelques années, lui, il volait pas, il avait un logiciel de gestion de temps de contrôle. C'est ça, avec les gens de vol et donc il gérait les mecs. Et donc, il y a les joueurs qui passaient et disaient, non, toi, tu peux pas attérir. Ouais, toi, attends, attends deux minutes, je vais t'enir, machin. Le problème, c'était pas à l'aéroport de Nouvelle, il était dans un aéroport tout paumé. Oui, il était à Nouvelle. Il était dans un aéroport de province. D'accord. Mais il faut bien commencer quelque part. Et alors, pour continuer l'histoire, ce garçon, évidemment, pilotait aussi, c'est un bon ami, il pilotait également sur Flight Simulator, mais il a poussé le truc beaucoup plus loin parce qu'il a pris des cours et aujourd'hui, il pilote de vrais avions. Voilà. Ou dernière nouvelle. D'accord. J'ai pas eu, j'ai pas eu. Enfin, voilà, donc ça finit avec les news qui étaient encore en train. C'est Assobo à Bordeaux, nous dit Guilard Fer. Oui, oui, tout à fait. Oui, effectivement. Et c'est un, regardez le trailer si vous avez le temps parce que c'est absolument hallucinant. c'est super. Alors, petite précision sur la partie vert de Flight Simulator 2020. Donc, à l'origine, ils n'avaient pas prévu d'implanter la VR. En tout cas, la société qui développe n'avait pas l'intention de s'engager là-dessus. Et récemment, parce qu'il y a beaucoup de fans qui ont dit ah, mais on aimerait bien de la VR, etc. Ils ont dit qu'ils allaient faire leurs meilleurs efforts pour essayer de l'implanter dans Microsoft Simulator 2020. Aujourd'hui, on est dans un environnement 3D complet. Claire nous disait la même chose sur le chat. On va voir ce rendu-là graphique en VR pour avoir une machine de malade. En même temps, les mecs qui jouent avec Flight Simulator, généralement, ils mettent du pognon dans. C'est déjà des mecs qui ont trois écrans. C'est ça. Quand ils ont deux ou trois écrans en très haute définition, finalement, un casse VR, c'est pas bon. On m'a dit, Captain Web, que tu allais installer un simulateur sur vérin dans ton salon. Bien sûr. Ma femme va adorer ça. À côté des deux bornes d'arcade, ça va lui faire tellement plaisir. Et deux étans. Et les étans. C'est tout, Captain. C'est tout, c'est tout. Ça durera assez longtemps. Allez, on passe à la suite. Avant de parler de nos invités, on avait envie d'inviter un peu votre actionnaire principal qui va un petit peu vous expliquer la vision d'avenir qu'il a pour votre société. Vous avez bien fait de venir. Il est là. Il avait l'intention de mettre les choses un peu au carré. Bernard Tipeee. Et aussi, bien sûr... Et Bernard Tipeee, je crois, est venu avec un invité. Ah, pas de jingle. OK. On n'a pas une d'air ce que j'étais. C'est ce que tu as dit. Ah, putain, elle est pro, 10 ans après. 10 ans de carrière. Attention, professionnalisme. Renourez-vous tout pendant Madbox. Madbox. Découvrez un monde nouveau et merveilleux. Pénédie dans une autre dimension. Une autre dimension. Les invités exceptionnelles. Des expériences uniques. Uniques. Une rencontre hors du commun. Dans la révolée de Madbox. Bonsoir. Bonsoir Bernard. Bonsoir Quakos. Bonsoir Bernard. Alors ça va ? Ça va Bernard ? Bonsoir à tous. Bonsoir les champions. Hein ? L'équipe des champions du monde. Salut ! Hein ? T'as toujours pas gagné de coupe, alors ton père ? Non, alors Bernard, alors vous venez, ce soir, nous parler un peu de Tipeee. Ah, bien sûr, Joyeux. Mais alors, vous êtes venu avec quelqu'un ? Vous avez l'air de l'arrêter, ça va vous être votre expérience principale. N'hésitez pas, voire même à le frapper. Salut, je fais quand même un coucou à mes employés. Bonjour monsieur. Ça va, vous allez bien. Vous n'êtes pas encore viré, je vous rassure. Il y a un petit plan d'essentiement qu'on est en train de faire, on va leser un petit peu là. C'est ici, sale dirigeable ? Dirigeable nanaire ! Bon, alors, je suis venu avec un copain, je suis venu avec... Alors... Merde. Comment ça va, Rico ? Moi ça va, hein ? Ça va, ça va. C'est moi, c'est Enrico Gracias. I turn studio. T'es un Rico Gracias. T'as un petit peu de mal sur ce là. Alors, je suis venu avec Enrico parce qu'on va produire son album avec Tipeee, bien sûr. Oui ! Alors, il va falloir tipeer, il va falloir y aller. Bon, c'est bien tout ça, je me suis dit que je vais venir un peu pour parler un peu des nouveaux projets. Ah, les projets persos. Ah, il y a des projets persos, il y a du projet Tipeee surtout qui va tomber. Oui. Des surprises, même pour eux, ils savent pas. Bye, bye, bye. Hein ? Bon, moi, j'ai juste de sortir de fleurie, je me suis dit, tiens, j'ai eu le temps de réfléchir. Pour toutes ces années, merci Enrico, toujours aussi vif. Oui. Très bien Enrico, il est gentil Enrico. Brassez l'âge. Allez Enrico, prends le dos. Bon, mon problème pour les Tipeee, alors ton père, tu connais, tu as participé déjà au premier, c'est donne argent 2. C'est pas compliqué, ça prend le principe du premier, il y avait donne argent 1 fait par l'autre doive, là, bah maintenant c'est le 2. C'est la même chose. Donc, principe simple efficace, tu donnes l'argent, tu fais preuve de montée, tu fais preuve d'empathie, tu allonges, le premier qui existe toujours, c'est l'ACB, et puis ça monte, attention, alors ton père, c'est caractatif, c'est pour aider les pauvres, d'accord ? D'accord. Hein Enrico ? Oui, c'est pour aider les pauvres, c'est pour aider les pauvres, bien sûr, moi j'aide toujours les pauvres. En plus ça coûte cher les carreaux en céramique, il faut faire briller la piscine un peu, merde. C'est ça. Enfin, deuxième projet, alors ça par contre c'est un projet sérieux, là, on commence à taper dans le gras, je me suis dit naner, là faut y aller, il faut mettre le paquet, on passe à la vitesse supérieure, quoi cause, Nanarland. Ah merde. Le plus grand parc d'attraction du monde. Je suis fier de toi Nanar. Attention, par l'attraction sur quel thème ? Les finances, le business ! Eh oui ! Ah ça, ça va être beau, ça va être grandiose, j'ai déjà l'idée, mon logo, ma tête sur un bifeton. Nanarland, bienvenue à Bifetonland. Ah ça va être sympa. Alors c'est quoi ? C'est 54 km² de magie. Attention, j'ai trouvé un endroit pas cher, quoi cause, à côté de Tchernobyl, bien placé, à côté de la forêt, on est bien, j'ai sorti le compteur GGR, c'est bon, ça tape à peine dans le rouge. Donc je me suis dit, j'ai réfléchi, j'ai réfléchi des idées, je me suis dit, tiens, alors là, qu'est-ce qu'on fait, etc. Je vais contacter les mecs qui ont fait la, faire du trône pas de calais et tout. Bon, déjà t'arrives. Si vous voulez pas le faire en Tunisie. Non. Accompagné par une armée de traders nains. Ils arrivent comme ça avec leur petit chapeau, bonjour, tous les 3 mètres et une machine à souiller, et puis t'as un trader nain qui est derrière, coucou, c'est moi, et tout comme ça. Alors attention, tout est gratuit, tout est free, duty free chez Den Arland. Toblerone de 4 mètres de haut et je pense même faire la pyramide, première pyramide Toblerone. T'as réel. Évidemment, ça c'est pour vous, leur ton père. C'est le grand CAC 40. C'est le plus grand 8 au monde, le grand CAC 40. Dès que t'as là, tu tournes, tu tournes, tu tournes et quand t'as la tête en bas, t'as un type qui gueule, vendez tout, vendez tout, et là, tu pètes la gueule en ligne droite, comme ça, alors, PAK ! Est-ce que ça reprendra le graphique du Bitcoin sur ces dix dernières années ? Alors, j'avais aussi pensé à ça, parce que la suite sera un peu rude, quoi. C'est vrai qu'un petit grand 8 spécial monnaie virtuelle, ça pourrait être sympa. Là, t'as de quoi voir, quoi. Ensuite, ce que j'appelle la maison du fisc. Attention. Très fantôme de l'horreur. Ça fait peur. Ça fait peur, ça. Tu prends ton petit train, t'es comme ça, tranquille, tu passes par les tunnels, tu crois ce quoi ? Contrôleur fiscal qui est derrière toi, il t'interpelle. Après, t'as un inspecteur du travail qui commence à te tapoter sur l'épaule, il pique tes tableaux, et suit tout le trajet, t'as un comptable qui te balance des liens fiscales à la gueule, tiens, paf, paf ! Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe, aïe. T'as un contrôleur du travail qui fait sauter son téléphone, ding, ding, un magistrat qui te demande de signer des papelaires pendant 10 minutes, jamais autant flipper de ta vie. Ensuite, une des bêtards traits son phare, ça c'est pour vouloir ton père, ça s'appelle le saut en parachute doré. Alors tu fais comme les milliardaires, tu prends ton petit jet, tu sautes, parachute doré, t'as tiré direct dans la piscine à bifeton. Ah, t'es dedans. T'as rêvé ça, tu l'as eu. Évidemment, j'ai aussi créé le grand saut de la crise. T'as là, tu t'habilles en costard cravate, balai, t'es en cuir, t'as tout perdu, et hop, tu sautes d'un building, direct, t'as tiré sur des matelas, et là, t'as 4 huissiers qui démarquent. Il faut être télégourmette, tes Rolex. Et enfin, ça c'est pour les sportifs, faire un petit cours, ce que j'ai appelé la start-up, pour les start-up nations, c'est le start-upper nation. Alors tu fais un 100 mètres, faut arriver le plus vite premier, le premier arrivé, chope le prêt à ton zéro. Et pendant que tu cours, tu dois choper le lever de fond en l'air, avec des contrats et sociétés offshore. C'est dur ça, c'est dur. Ça c'est dur, ça c'est dur. Et enfin, mon dernier projet, qui est un projet quand même ambitieux, je pense, Captain Web, c'est, parce que je suis aussi un artiste, vraiment, je ne suis pas un mec là, il n'y a pas que l'argent qui compte, il y a aussi l'art quand même. Je me suis dit, je vais faire le CD à Nanard. La compilation des meilleures musiques. Attention, premier album, ça va être grandiose. J'ai commencé à écrire. Mais je pourrais t'aider. Oh oui, merci, c'est vrai, mais j'évite, j'évite quand même. J'ai fait écouter à ma concierge, elle a bien aimé, avec des titres, quelques, Le Crédit des Lyonnais, Carteau Rouge, File-moi du Rouge, Fleury, C'est fini. Les impôts, c'est chaud. Je pars en vacances en Suisse, la saucisse à Nanard, et enfin, c'est la fête à Nanard. Allô ? Tu m'entends quoi là ? Ouais, c'est ouais là. Oh, c'est super. Oh bah, j'ai un bon plan juteux. J'ai contacté mon fiscaliste, j'ai envie de dire ton père. On va se refaire, ça sent le pognon là. Ça sent le billet vert là. Ça sent le billet vert là, moi c'est que tu le taux de dire. J'ai arrêté le club, on signe avec Gros Nanas. Gros Nanas, de dire ton père, Gros Nanas, que tu pleines putain. C'est moi, c'est long pixous, carré, merde. Gros Nanas, Gros Nanas. Allô ? Allô ? Allô ? Monsieur le banquier, je vous appelle pour un placement d'argent. Et pas de souci, je veux bien être transparent. Du type caméléon, ici, y'a pas de pognon. Pour Panama, j'ai déjà mes billets. Pas compliqué, j'ai juste à soulever le saumier. Y'a les condés qui vont vite réappliquer, faut faire comme les copains, faut défiscaliser. C'est la fête à Nanars, c'est la fête à Nanars, dans la Marocana, dans la Marocana, méfie-toi des rouvlar, costume trois pièces, si on cache les pieds de pièces. C'est la fête à Nanars, c'est la fête à Nanars, dans la Marocana, dans la Marocana, méfie-toi des rouvlar, costume trois pièces, si, y'a de drôles d'espèces. Ça c'est le fisc, ils veulent encore mon fric, même quand ils veulent, prends l'argent, moi je reste chic. C'est pas de ma faute, j'ai tout misé sur le tipi, mais dès demain, je passe la nuit dans un tipi. Au Monopoly, c'est moi qui ai le plus de rond, mais j'ai pas de chance, je meurtres souvent casse-prison. Il semblerait que j'ai pas tout déclaré, pas compliqué, faut juste contacter le Crédit Lyonnais. Allô ? C'est le bateau là ? Ouais c'est encore moi là, ouais j't'ai peine là. Ouais j'arrive direct au pénitencier. Bon on fait comment dire, j'ouvre un théâtre, d'accord ? Mais après tu factures. Ah si j'te dis factures merde ! Ah non y'a pas de problème, tout le monde fait ça ! Mais oui mais ton le Président il fait pareil merde ! Mais t'as qu'à créer des emplois, on s'en fout ! Tu mets des d'ouvres au pif ! Hein ? Tu fais comme François et puis on n'en parle plus ! C'est tout bon ! C'est la fête à nanars ! C'est la fête à nanars ! Dans la marocana ! Dans la marocana ! Méfie-toi des roublards ! C'est la fête à nanars ! Et on cache les pièces ! C'est la fête à nanars ! Dans la marocana ! Méfie-toi des roublards ! Arrête-toi des rouvards Costume trois pièces Si s'il y a de drôles d'espèces Pièces pièces pièces pièces Ouais bon j'te laisse lâcher avec les anti-pilles Ouais les quatre autres simplets Ouais ouais on va signer là Oh ils sont chauds Oh je sens qu'ils sont chauds là Ouais j'dis pris l'mor blanc là On va pas s'en faire Ouais j'ai ça on trouve un bon d'accord hein D'accord Prochain rendez-vous Avec l'artempeur au chalet à Meugem Allez salut les amis A bientôt La fête à Nadar C'est quoi c'est la mare au Canard Canard Quelqu'un peut rattraper les invités s'il vous plaît Bravo Ah c'est vraiment bien C'est vraiment magnifique Alors attention Parce que je me suis dit Attention je suis un artiste Mais bon je partage comme ça avec d'autres artistes Je me suis dit Enrico Enrico toi aussi t'es venu avec ta prochaine création Je suis venu avec mon nouveau disque Parce qu'en fait j'ai fait des reprises De mes classiques Non Et je me suis dit que ça vaudrait le coup De l'adapter aux préoccupations des jeunes D'aujourd'hui quoi Voilà alors c'est vraiment pour les malentendants Mais c'est quand même pas mal Donc vous allez vous payer deux chansons pour le prix d'une Ah non je me l'aille Tu m'as pas prévu Non non non On avait dit qu'une seule Non pitié Non je veux dire Vous avez déjà eu la chanson de Nadar Vous allez avoir la mienne Ah d'accord Merci Sauf si vous demandez est-ce que je la rechante deux fois Non non T'es prêt Enrico sans les inscrits Qu'est-ce que c'est que ça ? Vous avez beaucoup de créateurs musicaux aussi sur C'est pas le 7 La majorité de créateurs Oui il y en a Ah y'en a un gros J'ai des reflets à la tête ou des trucs à acheter Je ne pense qu'internet et à dépenser Moi vous pourrez tout me prendre sauf mon porte-monnaie Je cherchais pas à comprendre je suis fauché Et partout sur Twitter je suis le mondial d'Internet J'ai trouvé un plan pour rester honnête et sans dette Il n'y a pas de honte à être un mondial d'Internet Tout ce dont j'ai besoin c'est d'une nouvelle tablette Typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, quoi ? Typez, typez, typez, typez, l'ADC l'prendra Typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, moi Typez, typez, typez, typez, et quoi qu'on se boira Donnez-moi ! Donnez-moi toutes vos richesses, surtout de l'argent Gardez toutes vos promesses pour vos dons Le bonheur est à vendre au soleil de Vegas Avec tous vos espèces j'irai en première classe Sur votre fil Instagram je suis le mondial d'Internet J'ai trouvé un plan pour rester honnête et sans dette Il n'y a pas de monde à être un mendiant d'Internet Tout ce dont j'ai besoin c'est une nouvelle oreillette Typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, moi Typez, typez, typez, typez, typez, typez, d'index, c'est le beau 3, ma part de... Typez, typez, typez, typez, typez, moi Typez, typez, typez, typez, typez, manox le perdra Est-ce qu'il y a un solo en plus ? C'était vraiment pas nécessaire Excusez-moi j'ai raté Ah merde, c'est pas grave, saute le couplet quoi Oui, je vais sauter le couplet Fais un solo à la tonne Et sur votre page Facebook on l'appelle le mendiant du net J'ai trouvé un plan pour rester honnête et s'endette Il n'y a pas de honte à être un mendiant d'Internet Moi chaque jour je me connecte pour faire la quête Typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, moi Typez, typez, typez, typez, l'ADC le perdra Typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, moi Typez, typez, typez, typez, LTP le placera On est tous sur la toile des mendiant d'Internet Même si vous avez des bitcoins vous pouvez être des potes Il vous suffit de vous connecter pour typer Et avec votre argent virtuel moi c'est le jackpot Typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, moi Typez, typez, typez, l'ADC le perdra Typez, typez, typez, typez, typez, typez, moi Typez, typez, typez, typez, le Cap'n le jouera Texte, typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez, typez Ok on est tous sur compliqué, du coup ça, c'est l'imaginenze Spit since l'images Et c'est laéma, on est tous sûr Alors, s' grosse, je prends un accent Alors sis, alors, enennialiste, à peine.. Sous-titres, sonект C'est là qu'on comprend pourquoi on est vie qu'il nous dit En plus on leur refure au camp bonus si tu veux Comme disait Baptiste plus jamais ça Il y en a un autre qui a précisé qu'il avait découvert qu'on pouvait vomir par les oreilles Ce que j'aime bien c'est qu'il y a des gens qui nous découvrent sur Youtube Ils voient un truc en live, ils cliquent dessus, ils tombent là dessus Et là les gens se demandent où ils sont C'est du travail quand même Beau travail de composition Peut-être pas d'écriture peut-être Merci les amis je reviendrai Merci Heureusement on s'est pas fait striker Ça aurait été quand même dommage de faire striker pour ça Ça aurait été moche Bon est-ce qu'il n'est pas temps de passer l'air bruit des invités Oui c'est l'air C'est l'air au bruit tipeee Qui c'est lui hein ? C'est qui ce mec ? C'est qui ça ? C'est pourquoi ? C'est l'habitude de l'apéro C'est l'habitude de l'apéro C'est l'habitude de l'apéro C'est pourquoi ? C'est ça l'invité Bonjour C'est l'invité Elvia Est-ce qu'il y a des bouts de la boule ? C'est l'invité On va respecter les invités Bonjour C'est l'invité Qui c'est lui ? C'est l'invité C'est de l'apéro C'est de l'apéro Dis donc, t'as pas une petite caisse ? La DCC L'invité ! Bonsoir les invités ES Y'en a qui voulaient un rappel Non merci C'est pas trop dur, vous avez survécu à la première partie C'est dur, j'ai l'impression que c'est dur Il reste le what's up On attaque la partie la plus intéressante C'est celle des invités, est-ce que c'est pas utile ? Tout le reste était un peu dur Elle a pleuré du sang tout à l'heure J'ai vu un regard à garde Où est la sortie ? Alors on a une traduction dans l'appareil du Capitaine Quand on a des invités qui viennent pour la première fois On les badigeonne avec du miel Ah oui, ça c'est après On leur pose toujours les trois mêmes questions Je vous pose à tous les deux, vous y répondrez chacun vos tour En fonction de ce que vous souhaitez Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Vous êtes synchro et tout Ça veut dire que c'est les gens qui ne sont pas préparés Non, c'est la politesse Tu laisses ta place à Jonas ? Je suis Jonas, je suis chef de projet chez Tipeee Je m'occupe majoritairement du contact aux créateurs D'essayer de les connaître, de comprendre leurs besoins T'es obligé de subir ça en fait Exactement, voilà Il a bien compris les créateurs Je viens, en fait j'ai un parcours très sinueux Si tu veux, à arriver chez Tipeee Ouais, c'est finir dans une cave C'est vraiment gommage Voilà, et tout ça pour finir là Non, non, mais c'est vrai, moi j'ai arrêté l'école après le bac Donc j'étais pas forcément destiné à faire ça Chef de projet digital et je suis arrivé là par Un chemin assez sinueux Et où je vais, de fait, en fait, je ne sais pas C'est comme ça que je me suis retrouvé chez Tipeee C'est précisément en ne sachant pas L'aventure Ce que je ferai plus tard Donc voilà Et j'espère aller autre part Enfin, visiter le plus d'univers possible Et découvrir le plus de gens et de créations possibles Bah écoute, tu es bien tombé pour découvrir de nouveaux univers ici Je pense qu'on a déjà découvert Milena ! Est-ce que tu as eu le temps de réfléchir ? Ouais, j'ai eu le temps de réfléchir un peu Bah je suis Milena, a priori Je fais, pardon, grosso le merdo La même chose que Jonas Mais je suis bien moins bavarde Mais en mieux Voilà, mais en mieux Et en plus court Et où je vais A long terme, je ne sais pas Mais à court terme, j'espère sortir de cette cave C'est un bon projet A priori, tu vas y arriver D'ailleurs, c'est Milena qui... Quand j'ai créé mon projet de Tipeee C'est Milena qui m'a écrit C'est vrai Et c'est toi, oui, tu m'as aussi écrit Le regrette aujourd'hui Ouais, amèrement Depuis 5 ans Ouais, parce qu'on ne parle que de l'apéro du Capitaine De l'apéro Vegas sur Tipeee Mais Total Track, c'est un podcast formidable Avec Raphique Joumy et Olivier Desbrosses Et sur Tipeee aussi Absolument Alors parlons justement un peu de Tipeee Comment vous nous résumez un peu Tipeee ? Qu'est-ce que c'est pour ceux qui ne connaîtraient pas du tout ? Tipeee, c'est une plateforme de financement participatif En gros, l'idée, si tu veux C'est que le financement participatif en France On va refaire un peu l'historique rapidement Il est arrivé en 2007 avec My Major Company C'est vrai, j'avais complètement bien My Major Company Voilà, My Major Company C'était la première plateforme en France de financement participatif Et là, on pouvait faire financer son album de musique Les gens qui participaient, qui contribuaient à ces albums Ils devenaient producteurs Ils avaient un... Un statut Un statut, non mais surtout une partie des droits en fait Du produit, des ventes qui leur revenaient Après ça, il y a eu une deuxième vague de financement participatif Avec Ulule et KissKissBankBank Où là, on peut venir financer un projet Et les contributeurs Souvent préachètent en réalité Un produit, un livre, un disque, etc Et ensuite, en fait, Tipeee C'est de la précommande, ça Voilà, il y a une forme de précommande La plupart du temps Non, c'est de la... Non, ça porte un nom Ah, ça va me revenir Ouais, c'est souvent une forme de pré-vente En fait, voilà Et puis, en fait, avec l'argent des ventes par avance On va financer le produit, etc Et en fait, Tipeee, c'est encore Après ça Là, les gens qui viennent donner sur Tipeee aux créateurs Viennent, en quelque sorte, réellement les soutenir En gros, l'idée, si tu veux C'est que typiquement la DC Sur Ulule ou sur KissKissBankBank Vous n'avez pas forcément un projet précis A faire financer immédiatement, en fait Alors que sur Ulule ou KissKissBankBank On va lever une certaine somme d'argent Sur une campagne très limitée dans le temps Et on va essayer d'arriver au bout de son objectif L'idée, c'est que la DC Vous allez continuer, on l'espère, saison après saison Et en fait... Alors, ça dépend Les gens espèrent qu'on arrête depuis longtemps Bon, voilà, mais moi, j'espère que vous continuerez Et en fait, sur Tipeee, on peut venir vous soutenir Justement pour vous soutenir de façon ponctuelle De façon récurrente, pardon Et puisque votre production à vous, elle est récurrente Ou ponctuelle, c'est possible aussi Ponctuelle, c'est possible aussi, mais C'est-à-dire, votre production à vous, elle est récurrente Et elle est accessible gratuitement sur Internet Et donc, on peut décider de venir vous soutenir En se disant, c'est important qu'un programme comme l'ADC existe Et donc, je vais venir le soutenir de façon récurrente Voilà, puisque eux-mêmes, en fait, produisent de façon récurrente Et donc, Tipeee, si je devais résumer C'est du financement participatif récurrent Pour les créateurs sur Internet Qui produisent du contenu de façon récurrente Ah la vache Quel type de... Quelle est la sociologie des projets que vous avez ? C'est que du podcast, que du YouTube ? Non, il y a plein de choses Tipeee, ça a été lancé fin 2013, décembre 2013 Et c'est vrai qu'à ce moment-là Il y avait des chaînes YouTube qui commençaient à devenir À émerger, en quelque sorte Notamment des chaînes YouTube de vulgarisation Ou de... Ou de critiques de pop culture Un peu du cinéma de genre Ou de la culture un peu bis Et en fait, ces chaînes-là avaient déjà Une communauté suffisante, si tu veux Pour embrasser le modèle Tipeee C'est vrai que Tipeee, ça a été un peu préempté Comme ça par les créateurs YouTube un temps Et aujourd'hui... Oui, à la fois parce que c'était le milieu Qui était le plus mûr aussi Et le plus apte à adopter cette solution Voilà, exactement À ce moment-là Tipeee jusqu'à presque devenir le truc des YouTubers un temps Aujourd'hui sur Tipeee, en fait On a tout type de création sur Internet récurrente On a aussi bien de la musique que des illustrateurs Des auteurs de BD Des podcasts Des vidéastes, etc Aujourd'hui, vraiment N'importe quel créateur sur Internet Même un photographe sur Instagram Du moment que tu publies du contenu régulièrement Et que tu as une communauté Tu peux venir proposer à cette communauté De te soutenir sur Tipeee Par exemple, je veux me lancer dans la production de films Pour adultes indépendants C'est possible Bravo, en direct Déjà, bravo C'est ce qui intéresse aussi nos auditeurs Alors ton père Tu vas poser tes questions à la con Et ton numéro de tirette On s'en fout Est-ce que tu as des limites ? Est-ce que tu as juridiquement, justement Ce qui m'intéresse, c'est ton père Est-ce que tu interdis certains types de contenus ? Est-ce que oui, non, pas ? On s'en fout Ça dépend du contenu Ça dépend de pas mal de critères, en fait Tout ce qui est interdit par la loi, déjà On parle hors légal Enfin, tout ce qui est par ailleurs légal Produire des films adultes n'est pas illégal Non, produire des films adultes Alors, si tu veux, tu pourras te faire une page Not safe for work Tu vas l'estampiller comme ça C'est-à-dire que quand les gens arrivent sur ta page Ils auront un avertissement Et ensuite, tu vas pas pouvoir verser directement sur Tipeee Du contenu pour adultes trop hardcore Mais par contre, tu peux te faire financer comme ça ? Tu peux faire financer Oui, enfin... Ah, t'hésite ! J'ai été sur la con ! Ouais, c'est un peu compliqué Non, mais parce que Typiquement, parce que pour adultes En réalité, la limite, elle est parfois un peu fine Entre hardcore par hardcore, etc Honnêtement, c'est quelque chose Juste de la pornographie Et de la photo érotique, mettons J'en sais rien Ouais, en réalité, ça c'est des projets Qu'on va nous regarder à la main un par un Et on va se faire avec le créateur Vous êtes combien, on l'a pas dit ? Vous êtes chez Tipeee ? On est une grosse dizaine Ok Mais on gère Tipeee, Tipeee Stream Qui est une plateforme de donation Pour les streamers sur Twitch, Mixer et Youtube D'accord Et on a par ailleurs aussi Un système qui s'appelle Clippy Qui est de la donation par visionnage Ah oui, j'avais vu ça Oui, ça c'est assez original C'est un peu comme si vous passiez de la pub en fait Mais c'est un choix Non, non, tout à fait Là, c'est de la création pour la création En fait, on regarde notamment des clips de jeunes artistes Donc ça permet à la fois de découvrir un jeune artiste Et de soutenir son créateur préféré D'accord C'est vraiment pas de la pub Il n'y aura jamais de pub Tu crois qu'Érico Gracia Il peut aller sur Clippy ? Il peut largement se commander une campagne A l'arrière, s'il y aura de la pub Ce sera à la marge Et ce sera par exemple Une campagne de pub commandée par le Louvre Pour une prochaine expo Ou une bande-annonce de films Etc Il n'y aura jamais de publicité marchande Ok, non, parce que quand je voyais moi Le cliquer pour soutenir J'avais l'impression qu'en fait C'était plus une sorte de publicité Où on cliquait et ça revenait L'argent revenait à la personne qui avait la page Non, non, ça revient au créateur C'est une façon de soutenir Quand on n'a soi-même pas les moyens de soutenir Ou qu'on n'a pas de moyens de paiement Etc Sur la page de l'ADC Donc il y aura le petit module Clippy Si on regarde la vidéo On a découvert l'artiste Comme disait Milena Et on a versé 3 centimes à l'ADC A l'issue d'une minute de vision D'accord, oui, donc c'est ça Donc en fait c'est une sorte de partage Entre les... Exactement Et en fait c'est une façon pour des jeunes artistes D'être découverts Parce que c'est du visionnage volontaire Etc C'est beaucoup plus fort en fait Si tu veux qu'une campagne de pub La pub les gens attendent qu'elle finisse Ou baisse la fenêtre Etc Là c'est du visionnage volontaire Donc finalement l'artiste Même si à l'arrivée tu n'aimes pas En tout cas tu l'as découvert Pour de vrai Ok, c'est intéressant C'est pas mal, c'est assez doux ça Du coup Oui, j'ai le capitaine, je suis en prie Non d'accord, il y a plein de trucs C'est une question Ah bah voilà Combien il y a d'artistes Sur la page d'accueil D'abord vous avez changé votre site récemment Les deux Et il y a Quand on vient sur la page d'accueil Il y a un certain nombre de Projets de Tipeee qui sont mis en avant Combien il y en a ? Il y en a beaucoup j'ai l'impression Sur la page d'accueil Ah, ce qu'on appelle le carousel Donc les projets qui défilent Honnêtement je ne saurais pas te dire Combien il y en a peut-être On en a ajouté mais au fur et à mesure Oui en fait on en a mis Bon la page d'accueil en fait Comme le disait Manon On est passé La page créateur est passée Dans une version 2 Et en fait tout le site Est en train d'être fondu à l'avenant Et la page d'accueil aussi En fait va bouger Là honnêtement oui Parce que cette page d'accueil En fait maintenant elle date Et on l'a fait sur le temps On ajoute des créateurs Alors après En fait ce qu'il faut bien comprendre De Tipeee si tu veux C'est que lorsque quelqu'un Arrive sur la page de l'ADC C'est parce qu'il connait l'ADC Qu'il l'aime Et il y arrive Je ne tombe pas par hasard L'usage qui consiste à aller Sur tipeee.com Et à chercher ADC Dans le moteur de recherche Pour vous trouver etc Virtuellement n'existe pas Oui en fait Parce que tous les gens Qui arrivent sur le site Ils viennent surtout des créateurs Eux-mêmes qui font la pub de leur page Après 80% Ils arrivent depuis un lien Que le créateur a laissé Ils arrivent directement Sur la page du créateur Et ils partent directement De la page du créateur Donc si tu veux En fait notre home page Elle n'a pas de temps Pour vertu De mettre en avant des créateurs En fait elle nous met en avant nous A travers les créateurs Qui sont inscrits chez nous C'est assez différent Au final de Ulule Et des trucs comme ça Oui Il n'y a pas du tout Cette pratique Où moi par exemple Je le fais parfois J'ai mes troncs 20 euros en poche Et je kiffe la BD Alors je vais aller voir En ce moment Ce qu'il y a En financement participatif Sur Ulule Ou qu'ils skis Et peu importe Si je ne connais pas Le porteur de projet Ou quoi Si ça me plaît Je vais faire une donation Ce qui n'est pas du tout le cas Sur Tipeee En fait les gens ne se baladent pas Avec 10 euros en poche En disant Je veux tiper un créateur Qui va parler de musique Ils arrivent en sachant déjà Qui ils veulent soutenir Oui mais c'est ce que dit Milena Tu n'as jamais envie de donner Mais tu ne sais pas encore à qui Encore une fois C'est de la donation C'est le cas un peu partout Au final Enfin encore que Sur Ulule Ou sur les projets Tu découvres Oui Tu as envie de Il y a le côté produit fini Voilà Tu as un retour Tu as un retour Vraiment dur Souvent Là j'ai fait Bloodstained Il n'y a pas longtemps Sur ma Playstation Dont on peut penser ce qu'on veut Mais moi je suis un vieux fan De Castlevania Donc j'ai beaucoup aimé Après avoir fait Bloodstained Je pourrais très bien me dire Putain c'est con Voilà un jeu que j'ai loupé Sur Kickstarter Je vais aller voir sur Kickstarter Les jeux à Kickstarter En ce moment Etc Parce qu'il y a ce retour là Personne ne cherche par avance Quelqu'un à tiper Avec l'intention de tiper Honnêtement Si j'exagère un tout petit peu On donne sur Tipeee Un peu comme on donne Quand même à une cause Je constate Moi quand je rencontre les tipeurs Et quand je vois l'attachement Qu'ils ont à leur projet Souvent on s'en tient un projet Parce qu'on trouve important Que ce projet existe Et ça devient une petite cause Quand même Le fait Moi je pense par exemple A des gens qui font de la Comme je le disais De la pop culture un peu bis Dont on entend finalement Jamais parler dans les médias mainstream Mais qui sont les gens Qui vont acheter une revue Comme Rocky Rama 12 euros je crois Ou des revues comme New Noise Où j'y vais En fait les gens qui tiennent Comme ça au papier Aux rédactions Et qui souvent Achètent ces médias là Comment dire Pour les soutenir en fait En grande partie Parce qu'ils sont Ils trouvent important Qu'un média prenne le temps De parler de la culture Qu'ils aiment de façon aussi intelligente Et sans mépris Finalement on vient souvent Soutenir sur Tipeee Un peu comme on soutient une cause En réalité Dans la démarche Il y a un peu de ça C'est vraiment du don En réalité Vous vous faites pas vraiment De médiation dessus Vous avez en page d'accueil Le carousel etc Mais vous n'êtes pas vraiment Vous n'êtes pas proactif Sur qui vous allez mettre en avant Alors en fait c'est désolant Mais on est proactif Milena par exemple Toutes les semaines Elle fait une superbe rubrique Sur les réseaux sociaux Que je te laisse présenter Le créateur de la semaine Je présente rapidement En quelques mots Un créateur Un nouveau projet Vous avez combien de projets A peu près toutes les semaines De nouveaux créateurs Qui arrivent sur la plateforme ? En fait c'est très compliqué Si tu veux Parce qu'on peut te dire On a entre On a plusieurs centaines De créations de pages Mais en fait dans le tas Honnêtement il y a des gens Qui comprennent pas bien Le système Tipeee Et qui pensent que c'est Une sorte de litchi Et qui viennent pour financer L'anniversaire de Kevin Etc Donc en fait C'est compliqué de te dire Toutes les semaines Combien il y a d'authentiques projets Et puis parfois Oui parce qu'il y a une sorte De marge C'est bientôt l'anniversaire de Quaco Si vous pourriez financer C'est plus que bientôt L'anniversaire du Captain Mais vous Ah oui c'est vrai C'est très C'est Oh Captain Il reste 10 minutes Je viens de voir que Sur Tipeee Pour l'histoire de France Pour les connards On avait encore 527 euros Alors que ça fait 4 ans Qu'on a rien à poser C'est vrai C'est fou Les gens appellent toujours Le dernier épisode Date du 29 11 2015 Ah ouais Tu as ça avec 4 ans Ouais ouais C'est ouf quoi Ouais c'est un peu long Encore 527 ans On clique Juste pour finir avec ça Nous on constate Quand on met quelqu'un en avant En fait qu'il n'y a pas De boom de donation particulier On voit juste simplement Oui parce que les gens Ce sont pas là Elle est très contente Que Tipeee mette en avant Le créateur qu'ils soutiennent Et qu'ils aiment Nous ça nous permet d'exister En tant que plateforme En montrant qu'on a des créateurs De qualité qui sont inscrits chez nous Etc Mais en fait on n'a pas De pouvoir de prescription Oui Dans la tête de vos auditeurs à vous Qui sont vos tipeurs On a plutôt L'image d'une interface de paiement Quand même Mais ça doit faire du bien aussi Au créateur de savoir Qu'il est mis en avant Pour lui C'est quand même un truc sympa C'est pour ça qu'on le fait Et puis c'est pour ne pas être Un Paypal glorifié Parce que dans le fond On n'est pas ça Nous on est des gens quand même Qui aimons sincèrement la création Mais je parle aussi Des fondateurs de Tipeee C'est des gens qui Qui ont fait de la musique eux-mêmes Tu peux nous parler Des fondateurs de Tipeee Ou Alors oui Alors c'est Michael Paypal ce n'est pas sale Non C'est un beau slogan Le fondateur de Tipeee C'est Michael Goldman Qui avant ça Donc lui a fait de la musique En fait c'était mon Pour la petite histoire C'était mon manager Oui c'est le cousin D'Érico Gracias Très loutant Effectivement Fils de son père Michel Sardou Absolument Et du coup Michael Donc il avait déjà Co-fondé My Major Company En fait lui a A imaginé le modèle Tipeee Elle a fondé fin 2013 Et le dirigeant de Tipeee Aujourd'hui Qui est Samuel Nom de Deux A fait de la musique Pendant des années Etc Et c'est lui aussi Quelqu'un qui est très attaché A la création Et qui en fait Je sais Je vais avoir l'air Un peu ridicule Peut-être de vous dire ça Mais c'est quelqu'un Qui connait intimement En fait la création Quand même pour l'avoir fait Lui-même Savoir ce que c'est D'être créateur De se donner Accord perdu dans un projet Dont on ne sait pas bien S'il va aboutir ou pas Qui connait le fait Ce que ça peut vouloir dire Aussi de se mettre à poil De se livrer Etc Quand on crée quelque chose Et tout voilà Et donc Tipeee C'est vrai que nous On fait ça aussi Pour ne pas avoir l'air D'une bête interface de paiement Parce qu'on est sincèrement Passionné par la création Et fière de pouvoir Accompagner les créateurs C'est un outil Qui est quand même important Pour plein de personnes Qui financent leur passion Parce que si tu ne vis pas ta vie Il y a très peu de personnes Qui doivent gagner leur vie Avec ce qu'ils gagnent sur Tipeee Ou d'ailleurs Sur d'autres interfaces En fait il y en a Il y a plusieurs Je dirais centaines de gens Qui gagnent leur vie sur Tipeee Arrête moi si je dis une bêtise Non je pense Ils gagnent vraiment leur vie Enfin je veux dire Qu'ils gagnent assez d'argent On va dire plus de 1000€ Parce qu'il y a des collectifs Il y a des collectifs Où ils se partagent Alors oui Mais surtout ces gens là Quasiment 100% d'entre eux En fait ils ne sont pas voués A gagner leur vie Par le modèle de financement traditionnel Notamment de la publicité Par Youtube par exemple C'est des gens Qui ne gagneraient pas du tout leur vie Soit parce qu'ils sont strikés en permanence Soit parce qu'ils rentrent 80€ De pub par mois Mais plus le modèle de Google Sera radin Plus vous avez de chances Vous de récupérer des créateurs Oui en quelque sorte Parce que ces derniers temps Google j'ai l'impression Enfin Oui assez à l'un Il sert la vis dure quoi Alors après Google En fait Youtube Manifestement ces derniers temps Encourager les créateurs A rentrer dans une Comment dire Dans une forme de pratique De création En leur disant De se mettre de plus en plus en avant D'être de plus en plus intime D'offrir de l'intime Peut-être de publier Le plus souvent possible Etc Pour favoriser comme ça Ce dynamisme Youtube Oui c'est surtout super formaté maintenant Alors voilà Et en plus qui est très formaté Les créateurs si tu veux Chez Tipeee Qui vont faire De la vulgarisation scientifique Ou encore une fois De la chronique pop culture Sérieuse Des gens qui mettent un mois A faire une vidéo Qui fait presque une heure Qui est extrêmement documentée Qui est extrêmement qualitative En fait ils sont complètement Hors du canon Youtube Tel que Youtube Aujourd'hui essaye de le De le mettre en avant Et essaye de De modéliser la pratique Quoi sur sa plateforme Et donc en fait Sur Tipeee On constate Oui qu'il y a Beaucoup de ces créateurs là Qui font de très belles campagnes Sur Tipeee Justement parce que En fait beaucoup de gens Sont très attachés au fait Que leur contenu existe Mais en fait Youtube Leur format est pas rémunérateur Ouais exactement Voilà Alors en parlant de création Je vous pose la question A tous les deux Quels sont les Et je vous demande pas du tout De faire un classement Ou de dire qu'un tel Est mieux qu'un autre Quels sont les Des projets qui vous ont touchés Vous personnellement Que vous avez financé sur Tipeee Ou des créateurs Auxquels vous êtes très attachés Clairement l'apéro L'apéro Vegas A part nous Nous ne serons pas là Evidemment A part nous bien sûr Evidemment Moi j'aimais pas mal Mais il va bientôt Fiermer sa page typique Je crois Si c'est pas déjà le cas Aurore ou Manu West Pardon Ah oui H2E Ouais si je me vote Complètement sur la prononciation De son programme Et j'aimais pas mal Un truc qui chronique Des chansons Des chansons Genre Un café Un café Une chanson Un truc comme ça Oui Je vois Je ne saurais plus non plus Mais voilà Est-ce que vous tipez vous-même Oui Je t'ai piqué la question Non non pas du tout C'est un type man lié Toi t'as déjà typé Bah typiquement C'est deux programmes là Il n'a pas répondu à la question Savoir les projets Toi qui te les aille sur type Bah alors Si tu veux moi Encore une fois Mon boulot consiste quand même Beaucoup à avoir un contact Avec les créateurs Donc en fait Je vais avoir des créateurs Que je vais adorer Même si leur contenu M'emballe pas spécialement Etc Je vais prendre l'exemple De quelqu'un Pour le coup Dont le contenu m'emballe Et que j'adore humainement C'est ALT236 Sur type J'ai déjà typé Univer de En plus que moi j'adore Comme Hellraiser Ou Bloodborne Voilà Qui va faire des critiques Extrêmement fouillées A ce sujet là Et qui là en plus Lui en plus C'est une très belle histoire Sur Tipeee Parce qu'aujourd'hui Il est en train de faire Plein de choses Il a sorti un bouquin Sur Berserk cet été Il se lance dans la fiction Là il a lancé Un premier épisode D'un format Qu'il a appelé Maelstrom Qui est hyper réussi Et en fait Quand il me raconte Ce que c'était la création Avant Tipeee Quand il avait un boulot alimentaire Et que c'était très long Et qu'il ramait Et commençait aujourd'hui C'est presque un conte de fées En fait Il me remercie A chaque fois qu'on se voit De bosser chez Tipeee Et lui c'est un créateur Que j'adore Aussi mais artistiquement Que humainement C'est une chanson L'addition C'est ça Une chanson L'addition J'ai une question J'aime beaucoup Ce que dit Thibaut Sur le chat Qui dit vivement L'HDF 39.45 Par Bémot Tipeee Non C'est pas pour tout le shit Ma question Est-ce que vous avez remarqué Est-ce que Je ne sais pas si c'est possible Est-ce que vous l'avez vu Est-ce que par genre Est-ce que par Type de contenu Il y en a qui se démarquent Plus que d'autres Globalement Par exemple Je ne sais pas La BD Ou que ce soit Ou d'autres types de contenus Est-ce qu'il y a quand même Des choses qui sont Qui fonctionnent mieux Que d'autres globalement En fait Si tu veux Les contenus Destinés vraiment aux adolescents On va prendre par exemple Chez les vidéastes Il n'y en aura pas Chez Tipeee En fait Si tu imagines Un Squeezie ou un Cyprien On n'a pas vocation Être sur Tipeee La communauté Non seulement On n'a pas les moyens de paiement Mais en plus je pense que Quand t'as 18 ans T'es peut-être moins sensible A l'importance De soutenir quelqu'un Pour sa création Pour ce qu'il fait Etc T'es moins sensible A ces questions là Je pense que C'est quand toi même Tu gagnes ta vie Que tu vas commencer A être vraiment sensible A ça Donc en fait On voit souvent Des gens C'est ce que je te disais Qui ont des contenus sérieux Qui sortent un peu Des canons De leur plateforme Est-ce que par exemple Est-ce que la bande dessinée C'est eux Qui rapportent Où il y a plus d'argent Est-ce que c'est le podcast Est-ce que c'est Youtube En fait C'est plutôt Youtube Après on a Un des plus gros Créateurs du site Qui s'appelle Maliki Qui est typiquement Un créateur de BD Mais après ça veut pas dire Que la BD Si tu veux Est un truc majeur En fait Ça dépendait vraiment Des projets Ouais c'est vraiment Projet par projet Maliki c'est quelqu'un Qui a une communauté Depuis très longtemps Qui a switché du modèle De la BD classique En édition Il y a déjà un moment Etc Et t'as des BDast Qui eux Vont être soutenus Sur Tipeee A hauteur de 100 ou 200 euros Par mois Et pour qui ça va s'inclure Dans un mode Dans une structuration économique Plus large Avec encore des albums Chez les éditeurs Etc C'est aussi qu'il y a Certains créateurs Qui vont miser sur Tipeee Pour qui ça devient Presque un métier De faire leur contrepartie Etc Et ça devient leur production A plein temps Mais vous avez pas d'éditeurs Par exemple Qui se mettent sur Tipeee D'éditeurs non Non en fait T'as une place curieuse Quand t'es éditeur sur Tipeee Puisque ça veut dire Là il y a Oui mais ça peut arriver D'avoir des éditeurs Qui vont mettre de l'argent Sur un compte funding Par exemple Mais il y a pas longtemps Je parlais de ça Avec un créateur Tipeee Justement Qui s'était fait proposer Un bouquin par un éditeur Et qui me disait Ce qu'on me propose C'est d'aller le mettre Sur Kiss Kiss Bank Bank Voilà Sur la base de mon nom Et du fait que j'ai déjà Une communauté Mais à moins tu te dis Mais pourquoi tu fais appel Un éditeur Pour te faire prendre 93% de tes droits Ça c'est sûr C'est un peu lunaire C'est tout l'intérêt Du financement participatif Et de s'abroger De la distribution traditionnelle Bah voilà Mais sauf qu'il y a des éditeurs Qui commencent à sentir le filon Non mais il y a des éditeurs Qui surtout se servent De Enfin du financement participatif Pour créer Certains types de livres Qui sont pas rentables Dans le circuit du livre actuel Parce qu'il faut savoir Qu'on prend C'est quand même Un domaine que je connais un peu La distribution Coute 50% Du coût du livre Pour faire simple Et donc il y a certains bouquins Qu'on peut pas faire Qui seront pas rentables S'il y a pas un financement Participatif derrière Oui surtout pour des structures Et puis il y a aussi Des bouquins gigognes Ça a été le cas Pour Nemo Sur l'intégrale De Lovecraft Où le fait D'avoir fait Un énorme financement Participatif Bon d'ailleurs Ils sont un peu dans la merde Avec cette histoire Bah oui parce qu'ils sortent pas Ça sort toujours pas Mais enfin dans le principe Quand on a financé Ils nous avaient prévenu Que ça prendrait deux ans Oui mais dans le principe Ce qui était intéressant C'est qu'au fur et à mesure Qu'ils débloquaient Un certain nombre de bonus Ça a permis L'argent a permis D'augmenter Drastiquement L'offre de base La qualité du truc Et l'offre de base Donc c'est aussi l'intérêt Du financement participatif C'est de débloquer Suffisamment d'argent Pour offrir quelque chose De plus complet De plus qualitatif Que l'objet Qui aurait été fait A la base Dans un circuit Traditionnel de l'édition Moi je trouve ça Vraiment intéressant Et surtout qu'aujourd'hui Clairement la librairie Est en crise Et qu'on a beaucoup Beaucoup de mal Quand on est dans des niches Comme la fantasy Et la SF par exemple A exister Et avoir des bouquins Qui survivent Par rapport aux Pas loin de 100 000 Nouveautés livres annuelles Puisqu'il y a 20 ans Quand j'ai commencé Le monde de l'édition On était à peu près A 40 000 nouveautés 40-50 000 nouveautés livres par an Aujourd'hui on approche Les 100 000 nouveautés livres par an Et la librairie est en crise C'est à dire qu'il y a de moins en moins De gens qui achètent des livres Donc quelque part Vous comprenez un peu le problème Ils achètent par les librairies aussi Ils passent par une vraie librairie Pour aller acheter Quand je parle librairie La vente globale du livre C'est à dire de la librairie indé Jusqu'à la grande surface Ça va un peu pour tous les secteurs La musique c'est pareil Ah oui oui Mais le Strayland Connery T'as peut-être 10 000 albums Dans le monde qui sortaient Là t'en as 100 000 Et l'industrie de la musique Qui est en crise Ouais mais elle se relève Là l'industrie de la musique Alors que l'édition Ça fait un moment Qu'elle a le sentiment En tout cas J'ai l'impression que l'industrie De la musique Fait un petit peu Comme toute la société générale C'est à dire que Ceux qui vendaient de là Vendent encore plus Et ceux qui vendaient pas Vendent encore moins Mais ouais Il y a une époque Je me souviens Où les majors Tu les entendais vraiment Dire on va mourir On va mourir Bon là ça y est Il commence à se dire Ça y est on est Perspective d'avenir Avec le streaming et tout Juste pour finir De répondre à ta question Mais nox Du coup tu vois bien Que ce que tu dis C'est très juste Sur un financement Participatif ponctuel Type qui se soulule Mais je pense pas Qu'un éditeur Qu'un producteur de contenu Alors Et tant que ça Ça place sur Tipeee Je dis pas que nous On le sortirait Ça pourrait le faire Dans le cadre d'une revue Par exemple Avec une édition régulière Ouais mais absolument On est sur du physique Ça pose Enfin moi je t'envoie ça En numérique Non Sur du physique À partir du moment Où le type minimum Par exemple Est le coût du magazine Avec son envoi Ou il y a des problèmes Il y a des modèles À imaginer comme ça Mais voilà Quand t'es une société De production purement Tu vas souvent faire financer Un programme sur Tipeee Auquel tu participes Tu peux pas On a pas de maison de production Si tu veux En amont quoi De ça Qui vont essayer De fonctionner De créer des fonds propres Avec ça Surtout quand tu dois Salarier des gens Et tout Tipeee Voilà Alors j'ai une question Justement Est-ce qu'on peut parler Un peu chiffres Parce que j'étais à voir Sur votre première page Et il y a trois chiffres En gros Donc 60 000 créateurs 10 millions d'euros De collecter Et presque 200 000 tipeurs Pas mal Donc ça fait une moyenne De trois tipeurs Par création À peu près Mais surtout là Où j'étais le plus étonné C'est que ça fait une moyenne De 50 euros par type Non 12 euros Un type moyen 12 euros sur le chiffre Ouais le type moyen Il est à 12-13 euros Ouais donc il s'est marqué En fait ça sont des chiffres Encore une fois 60 000 pages C'est compliqué de dire Que ce sont 60 000 créateurs Beaucoup qui ont Je pense 0 Enfin 0 J'avais réussi à jeter Des tipeurs Tu as des pages Dont le projet En fait s'est arrêté Entre temps Et qui finalement Nous ont jamais contacté Pour fermer leurs pages Et nous n'ont jamais fait Donc en fait Il y a Voilà Donc si tu veux Ces chiffres sont Mais d'ailleurs Il est prévu qu'on les change Dans la prochaine mouture du site Parce que c'est vrai Qu'aujourd'hui En fait ils veulent plus forcément Dire grand chose Posée là Comme ça quoi Et t'as une idée A peu près Du nombre de créations actives Sur le site Ouais Chaque semaine Des dizaines en tout cas Ça oui De nouvelles actives Ah oui oui De vraies nouvelles pages actives Qui sont adossées A un projet Sur Youtube Enfin sur une plateforme Quelconque Youtube Du podcast Est-ce qu'il y a un typeur Qui a démarré en 2013 Et qui est encore là Ah oui c'est sûr ça Ah oui je pense En tête mais oui c'est certain Je suppose pardon aussi Qu'il y avait De mémoire Il y avait Comment c'était Histoire de France Que tu Regardais toi beaucoup Pour apprendre Ah merde Je sais pas comment Ça s'appelle ce truc là Leur ton père ou Manox Leur ton père Regardait Leur ton père C'est quoi le sujet Cette émission C'était un mec Qui t'expliquait Enfin moi j'ai jamais regardé Je sais que tu regardais Beaucoup ça Il était sur Tipeee Le gars au début Et je me demande S'il a pas été Racheté peut-être Par un truc genre Webédia ou un truc comme ça C'est assez vague Ouais c'est très vague C'est pas fou Ils sont pas 10 000 Je pense avoir Décollé C'est quoi C'est du jeu vidéo Tu pensais Tu pensais Ah il pensait Non il a pas été racheté Chez Webédia Non il pensait Il a sorti des bouffins Il est toujours sur Tipeee Ah il est toujours sur Tipeee D'accord pardon Vous avez des gens Qui sont multi plateforme C'est à dire il a un Tipeee Il a un Patreon Il a un Nexus Une majorité de gens Nexus Mais Nexus C'est même encore plus intéressant Parce que Nexus A chaque rentrée Ils font une levée Sur Ulule Ou sur Kiss Kiss Bank Bank Et ensuite Ils font Tipeee à l'année Et là Ils vont essayer de finir De produire leurs 3 gros épisodes Qui sont D'ailleurs ils tournaient La semaine dernière Et c'était un sacré tournage encore Ils ont d'ailleurs partagé Quelques photos sympas Des nouveaux décors Et franchement C'est un projet énorme Mais en effet Ils sont multi plateforme Nexus Et surtout ils sont multi Comment dire Financement Formes de financement Ça montre qu'avec Kiss Kiss Bank Bank Et Ulule En fait on est complémentaire On n'est pas Vous n'avez pas de lien Vous n'avez pas de lien Avec Kiss Kiss Bank Bank Si si si On a eu un partenariat Longtemps avec Ulule Où lorsque tu avais Deux campagnes parallèlement Une Tipeee et une Ulule Tu pouvais te renvoyer De page en page Héberger un bout de ta page Tipeee Sur ta campagne Ulule Et inversement Et c'est des gens Kiss Kiss Bank Bank Moi je les ai encore rencontrés Il n'y a pas longtemps Ne serait-ce que dans L'intérêt des créateurs Si tu veux Nous on a des gens aussi Qui s'inscrivent sur Tipeee Pour venir faire financer Leur BD par exemple Et ça c'est des gens Qu'on contacte avec Milena Pour leur dire Vous n'êtes pas sur la bonne plateforme Allez chez Kiss Bank Bank Ou allez chez Ulule Et c'est important Qu'on les connaisse Qu'on connaisse leur chef de projet Pour orienter les gens correctement Et vice versa Les liens de chez Ulule Ils t'envoient des gens Ils considèrent que votre plateforme Est plus adaptée Bah oui Sur des modèles Oui très spécifiques Justement de financement récurrent Sur un projet déjà existant Etc Je pense qu'ils vont plutôt Renvoyer vers nous Avec Kickstarter Il n'y a pas de contact Avec Kickstarter C'est des ricains Bah si ils ont une antenne en France Ouais ouais j'entends Mais c'est vrai que Kiss Kiss et Ulule On est dans le même quartier à Paris On a déjà noué des partenariats Etc Donc en fait c'est C'est les boissons Bah c'est aussi qu'on est Une petite boîte En fait Kickstarter Mais cela dit C'est vrai qu'il ne m'a jamais pris D'aller taper à leur porte Mais pourquoi pas Un de ces jours Et ensuite Il y a aussi des créateurs Qui sont multiplateformes Même sur le financement A la Tipeee En fait aujourd'hui On a des concurrents Ou des alternatives Et tu as des gens aujourd'hui Qui sont sur Sur plusieurs de ces plateformes Et à la rigueur Moi je peux comprendre Alors Le gros concurrent pour vous C'est pas très haut Ouais c'est pas très haut Aux Etats-Unis Ouais absolument Bah il y a un autre Premier Kenborg Qui est sur Tipeee aussi Notacom Bien sûr Bien sûr On a beaucoup de gens Qui ont connexion Vous avez des créateurs Qui sont principalement francophones Vous avez des créateurs Qui sont principalement francophones Ou vous avez aussi Des créateurs Anglophones On en a aussi Des germanophones Anglophones Un peu moins Mais Oui On a surtout Des créateurs francophones Je suis justement En train de me pencher là dessus En ce moment C'est intéressant La France On est Cocorico On est quand même Un grand pays De la création web En réalité Je me rends compte de ça En me penchant Un petit peu Sur les pays frontaliers Sur la création web De leur côté On est un pays En fait Dès fin 2013 Il y avait déjà Des chaînes très qualitatives En France Avec un public Comment dire Web Encore une fois Très sensible Au fait de soutenir Ces chaînes Etc Et parallèlement à ça On est un grand pays De crowdfunding aussi Ah oui Est-ce que tu as des comparaisons Avec les Alors non Non Chiffré non Mais je sais qu'on est un pays Dans lequel Le record par exemple De levée de fonds En Europe Est détenu par Noob Sur Ulule Etc On est vraiment un pays Très fort en camp de fonds Ce qui fait Alors Nous on Essaye de se développer On a un DE.tipeee.com Un IT.tipeee.com Etc On a tous ces domaines Qui sont traduits à chaque fois Dans les langues Etc Mais du coup Vous n'avez personne de l'équipe Qui va se concentrer On a des gens là-bas D'accord Et c'est géré depuis Vous avez un bureau Dans les pays étrangers Ou un gars On a quelqu'un là-bas Voilà Là on commence Si tu veux Il y a toujours aussi Cette Et le marché US Vous y réfléchissez ? C'est très compliqué Parce que là Il faut opérer des paiements Dans une autre Monnaie Et en plus Vous avez frappe de risque de change Alors il y a tout ça Et puis il faut arriver Sur les terres de Patreon En fait c'est compliqué Pour une boîte Une dizaine de personnes Au centre de Paris C'est ambitieux On essaye toujours Si tu veux Et on parle de ça A plein de sujets Par exemple On aimerait offrir à terme La possibilité De proposer du merch Sans sa page tipi Etc Et à chaque fois Qu'on pense à quelque chose On essaye quand même De ne pas se brûler les ailes Notre métier au départ De rester Quand notre modèle économique Continue à fonctionner Exactement Notre coeur de métier au départ Nous C'est que les tipeurs Puissent venir sur notre site Vous typez Que nous On puisse vous garantir Les fonds qu'on vous verse Et qu'on vous les verse à l'heure C'est ça en fait Vraiment le coeur de notre métier Et quand on essaye de croître Oui vous êtes aussi Un intermédiaire financier Voilà Et de se développer Dans une autre activité Ou une activité connexe On essaye de ne pas se cramer les ailes De ne pas se prendre Pour un réseau social De ne pas débarquer à l'étranger En conquérant en Russie Comme ça Sur des territoires Sans s'enseigner un peu Enfin c'est à dire Voilà donc on se développe On se développe De façon ininterrompue Depuis que tipi a été lancé Mais voilà On essaye de faire les choses J'une après les autres Sereinement Alors tu Tout à l'heure Tu as Presque affirmé quelque chose Je ne veux pas détourner tes propos Tu disais Tipeee le principe C'est des dons L'idée c'est de C'est de soutenir des projets Qu'on aime Et ça m'amène à une question fiscale Tu parles de dons La spécialité de l'ordre ton père Non mais la question La question est importante Pour les créateurs Et y compris pour vous Intermédiaire financier Puisque vous avez éventuellement Des responsabilités Vis-à-vis de l'administration fiscale Et puis surtout Pour les tipeurs Cet argent qui rentre Dans leur popoche Ils le gèrent comment ? Est-ce que vous leur donnez des conseils ? Pour les créateurs Pardon Oui oui pas pour les tipeurs Pour les créateurs Est-ce que vous leur dites Vous pouvez avoir des emmerdes Avec les impôts Quel est votre rôle Par rapport à ça Et quel est votre avis Sans que ça vous engage En quoi que ce soit Bien entendu Quel est votre avis Sur la qualification fiscale Des dons Que perçoivent les créateurs ? Nous ce qu'on dit aux créateurs C'est de se renseigner Auprès de l'administration C'est techniquement Ce qu'on est à la fois tenu Et autorisé à leur dire On peut pas leur donner Un autre conseil que ça On est pas fiscaliste On est pas habilité En fait A leur donner des conseils Fiscaux ou juridiques Donc on leur dit De se retourner vers l'administration Le problème c'est que La plupart du temps Ils reviennent de l'administration En disant Soit on m'a rien répondu Soit j'ai eu deux personnes Et j'ai eu deux réponses contradictoires Parce qu'en fait L'administration s'est réveillée Sur le financement participatif Il y a quelques années Mais en fait Il n'y a pas eu plein Qui est passé là-dessus ? Si si si Mais le cadre juridique Qui a été dessiné à ce moment-là Est assez flou Et en fait Il correspond beaucoup plus Au modèle encore une fois A Ulule qui se banque banque Qu'atypique Qui est encore une particularité Dans le financement participatif Qui est déjà un truc particulier Donc en fait c'est compliqué Moi lorsqu'un créateur Me demande Que c'est une personne physique Comme ça Qui bosse d'elle-même Etc Je l'envoie par exemple Vers l'Ursaf Pour réfléchir à une autre entreprise Etc Mais in fine C'est toujours L'administration en fait Qui devra statuer Et c'est vrai que Je leur dis Quand je leur dis ça Mais je leur dis J'espère que créateur après créateur L'administration va se réveiller Je les envoie aussi un peu Au saloir Si je veux dire Non mais ouais Je me dis l'un après l'autre À un moment L'administration va peut-être se réveiller À force qu'on leur pose Les mêmes questions L'inertie malheureusement Et est-ce que vous En tant qu'entreprise Vous avez une obligation Parce que normalement Tout intermédiaire Qui verse des fonds À des tiers Normalement doit Dans certaines hypothèses Déclarer Toute commission versée En tant qu'intermédiaire Vous devez normalement Déclarer à l'administration Vous-même en tant qu'entreprise Les rémunérations Que vous versez à des gens tiers Alors on fait ça Et ensuite on envoie au créateur En fin d'année fiscale Si je ne dis pas de conneries En fin d'exercice fiscal Un résumé quoi Un résumé De ce qu'on a déclaré Avoir versé Leur avoir versé Non mais j'ai rien touché moi Mais c'est vrai qu'aujourd'hui Non mais la qualification fiscale De ces nouveaux modes De rémunération et de dons Est très compliquée Soit on le fait comme ça Soit on est entrepreneur Soit on fait une société Alors moi C'est très complexe Juste pour vous Mais c'est le cas je pense Pour l'apéro du Capitaine Enfin pour l'apéro Vegas Mais en tout cas pour Total Trax C'est reversé à mon entreprise C'est pas en mon nom propre Ça arrive sur le compte de l'entreprise Et je Avec ma Et puis il y a le problème de la TVA aussi Oui mais la TVA En fait elle concerne pas Nos créateurs Dès le départ Je suis pas spécialiste de ces questions Mais encore une fois Un autre entrepreneur Par exemple il est pas assujetti à la TVA Donc si on provisionnait sa TVA Alors qu'il y est pas assujetti Donc vous vous provisionnez pas la TVA Ce qui me semble logique Non Patreon le fait Mais il me semble que ça a à voir Avec le fait que Les 50 et quelques états américains Ont chacun aussi Leur taux de TVA Etc Donc en fait Patreon provisionne Mais en France Beaucoup de nos créateurs Il y a de bonnes raisons de penser Qu'ils y sont pas assujetti Donc on a pas à la provisionner Oui il y a plus de part de Taux d'entrepreneurs probablement Bien sûr Et d'ailleurs D'ailleurs je pense que Patreon Quand on se fait verser Des euros Des euros Si on a un numéro de TVA Intra communautaire On est exempté de TVA C'est eux qui payent la TVA Non ? C'est eux qui payent la taxe en local ? Il me semble Je pourrais pas te dire Je vous rappelle qu'on est chef de projet Oui mais Puisqu'on en est à parler pognon Si on parle les frais Oui parlons frais C'est facile C'est comme chez tout le monde Oui en fait on est à peu près conforme A l'usage de ce genre de plateforme De façon très transparente On prélève 8% TTC Des sommes qu'on reverse aux créateurs A la fin du mois Voilà Ça nous permet de fonctionner Sur nos fonds propres Puisque comment dire Toute l'idée de TIP C'est d'offrir Notamment à la DC Mais à A tous les créateurs du web Comment dire Tout le loisir d'être indépendant Et de dire ce que vous voulez Comme vous voulez Dans les limites de la loi Ça veut dire qu'on peut récupérer de la TVA Si vous facturez 8% Non parce que c'est un intermédiaire financier N'a pas de TVA Si puisque Puisque tu nous dis Que c'est 8% TTC TTC ouais Donc ça veut dire que c'est une prestation de service Donc c'est à dire que dans les 8% TTC On peut déduire Les 20% dans les 8% Quand on perd la équipe Il est sur ses pré-financiers Il est en train de calculer Si vous êtes assujetti TVA C'est vrai Donc il y a un intérêt Et donc vous délivrez une facture Logiquement On délivre une facture nous oui Absolument C'est bon à relever Pour s'éloigner un peu du côté financier Qu'est-ce que vous faites en fait Vos journées à vous En tant que chef de projet C'est quoi ? Oh c'est très variable Ouais justement C'est ça qui est intéressant C'est que Quelles sont les différentes tâches Que vous effectuez ? Enfin on va savoir Vas-y Moi je m'occupe pas mal Des réseaux sociaux Facebook, Twitter, Instagram Tout ça J'écris pas mal de contenu aussi Pour les FAQ Les newsletters Ce genre de trucs Modération de contenu Service utilisateur Tout ça c'est moi Alors nous par exemple Mais je crois que c'est aussi le cas pour David Tu nous avais envoyé un mail Quand on s'est inscrit Oui C'est le cas pour tout le monde C'est un truc automatisé Ou c'est juste Est-ce que j'ai l'impression C'était quand même assez Non c'est un truc qu'on fait à la main ça Ouais c'est ça On essaie quand même de faire un truc perso Et pas de s'adresser comme ça Ouais vous avez beaucoup de créateurs Qui s'inscrivent Vous pouvez pas forcément le faire Pour tout le monde quoi On essaye de le faire Pour un maximum d'entre eux On a un mail en fait Tous les jours à 11h Qui nous prévient Des inscriptions de la veille Selon certains critères De communautés sur les réseaux sociaux Etc Et on va comme ça Essayer de détecter Automatiquement Sur les quelques dizaines De créations tous les jours J'imagine quand vous êtes Sur votre mail Je dis oh putain merde Les mecs de l'apéro sont inscrits On était déjà depuis longtemps en fait Parce qu'avec l'histoire de France On était déjà là depuis Mais en plus non non C'est Simone Qui m'a prévenu Ah Faites gaffe Y'a les connards Tenez vous prêts Virez-les Elle m'a envoyé un message direct Pour me dire Y'a les autres cons là Contactez-les de ma part Dégage-les Vire-les C'est un projet un peu particulier La DC Vegas Puisque pour le coup On est sur Tipeee Pourquoi ? Parce qu'on fait les Vegas Cast Et donc on propose un contenu Deux fois par mois Mais le but final C'est donc ce voyage Où on va aller Sur place A Las Vegas en vacances Ça va être quand même Assez atypique C'est assez atypique Vous êtes un peu sur la ligne La plupart du temps Les projets qui ont vraiment Une date butoir Etc La plupart du temps On les renvoie vers Ulule Et là vous avez dit Qu'est-ce qu'on fait avec eux ? Et puis Captain Il n'ait pas dit Qu'après Las Vegas Le Tipeee Pourrait rester Pour un autre projet Exactement En fait l'ADC Une autre destination Déjà des contenus Avant de lancer votre page En fait vous êtes dans les clous Ouais souvent Ulule Kiski Ce qui différencie avec Tipeee C'est que c'est un projet à venir Voilà alors que c'est vrai Que l'ADC Bon bah Oui c'est un truc régulier Existe On vole de l'argent Et puis on peut très bien imaginer En fait que oui Que l'ADC Dos Vegas Devienne Je sais pas ADC d'un autre chose Alors ce sera Dos Vegas 2021 C'est tout Dos Vegas 2021 Non mais voilà Ça dépend C'est sympa aussi On pense au Japon On pense au Japon On pourrait le transformer En ADC Mini Cast Ouais Oui oui oui ADC Dos Budapest Pardon Ah oui Avec des mots Avec des mots Ou la chanson de Manox Une question pour revire Au début de Tipeee Bon vous vous étiez pas là Vous êtes arrivée quand Tous les deux ? Moi il y a un peu près 5 ans Ah oui d'accord Donc tu étais quasiment au début Ouais quasiment Ouais J'ai dû arriver un an Après le lancement je pense D'accord Est-ce que le lancement Comment ça s'est passé Parce qu'au début Quand t'arrives sur Enfin moi il y avait C'était Donc les fondateurs Connaissaient déjà un peu Le milieu Ils avaient déjà Participé à M'Amnature Compagnie C'est ça ? Ouais D'accord Vous qui connaissaient un peu Mais comment ça s'est passé au début Parce que moi je me souviens Tipeee en gros Nous on est arrivés là-bas Il y a peut-être 5 ans aussi C'était quoi ? 2014 ? 2015 2015 Donc un peu après Et comment au début Vous avez fait connaître Comment ça a commencé A marcher Parce que c'est pas évident Quand t'arrives comme ça Sur un marché Ouais qui est quasi inexistant Il me semble que Mickaël et Samuel Enfin Samuel Ont commencé par contacter Des Youtubers Qui avaient déjà Une communauté un peu structurée Des contenus qui marchaient pas mal Et depuis un certain temps Et qui leur ont présenté le modèle Et je crois que c'est comme ça Que ça s'est lancé Avec je sais pas peut-être 6 ou 7 créateurs Un peu ambassadeurs finalement Au départ D'accord Historique Et ils sont encore là aujourd'hui Sur la plateforme ? Pour la plupart oui Ok Et ils continuent Qu'on veut de produire Aujourd'hui du contenu ? Ça dépend desquels Par exemple Le Fossoyer C'était un des premiers Le Fossoyer de film D'accord oui Et c'est vrai Il s'est arrêté là Depuis Oui il a fini sa série Le programme a pris fin Il y a peu de temps Mais j'imagine qu'après Il a d'autres projets Et que ce sera toujours le moment De relancer sa page Tipeee Pour autre chose Mais pour la plupart Ils sont encore là Il me semble Le gros enjeu au départ C'était de créer un usage En fait qui n'existait pas Et fin 2013 On est dans une France Qui se vit encore profondément En crise quand même Donc les mecs arrivent Avec un site Où ils disent Oh mais les gens Vont pouvoir donner du pognon Comme ça En l'échange de presque rien Enfin les contreparties C'est souvent symbolique Sur Tipeee en fait C'est vraiment comme je te disais C'est pas du préachat C'est vraiment de soutenir Et tout le pari au départ A consisté à imposer En fait A ce que cet usage Se trouve une place Sur internet Aujourd'hui c'est plutôt le cas D'ailleurs on voit Que le terme Tipe En fait Commence à s'ancrer Aujourd'hui soutenir Un créateur sur internet On appelle ça Tipeee En fait même sur les plateformes Concurrentes etc Donc c'est assez intéressant Et voilà Mais c'est vrai que moi Je suis arrivé il y a un an Et quelques Donc Mais le mot type d'ailleurs Est-ce que ça vient de l'anglais type Qui est pour boire en fait C'est ça Absolument Et c'est intéressant parce que ça Bravo l'homme Bravo ça y est tout à fait le Je décris pour les auditeurs C'est intéressant parce que Ce que ça raconte C'est qu'au départ Les gens qui ont imaginé Le modèle Tipeee Pensaient que les dons Seraient autour de 1 à 2 euros Comme justement Le modèle du chapeau Comme un chapeau Et aujourd'hui le don moyen Il avoisine les 13 euros En réalité sur le site Ce qui est pas mal d'ailleurs Ce qui est beaucoup plus Que pensé au départ Voilà Le critère du modèle Alors il est C'est une moyenne de 2 moyennes Qui sont les types ponctuels Et les types récurrents Mais voilà le don moyen Le panier moyen Tipeee C'est presque 13 euros Allez on a 20 euros en moyenne De quoi nous ? On a 226 tipeurs On fait 554 On est à 3 euros 2 euros 2 pardon Je dis quoi ? Quotier de tue car Excusez-moi 3 euros C'est pas terrible C'est vrai que les gens Bon rien de plus Franchement 12-13 euros C'est incroyable Ces gens qui sont venus Depuis des années Et qui veulent pas donner plus On a des rats C'est cohérent Avec le coût de l'abonnement Véissé qui est de 3 euros Oui c'est vrai Sauf qu'ils ont rien en échange Enfin si ils ont les Vegascast Les Vegascasts Ils ont rien non plus C'est vrai C'est pas faux Tu touches un point sensible Effectivement Vous avez des projets Sur le développement de la plateforme ? Je sais pas si vous pouvez En parler d'ailleurs Mais Comme je te disais L'idée de proposer Par exemple À terme c'est quelque chose Qu'on aimerait beaucoup Mais il y a des enjeux techniques Assez lourds etc Oui c'est vrai que Proposer que les gens Puissent créer en quelque sorte Vendre leur truc Que vous vous produisiez Qu'il y ait une interface simple On essaie de trouver la meilleure solution Parce que si c'est juste Pour mettre un lien Vers un prestataire Qui fait déjà ça à l'année Oui c'est pas intéressant On essaie de trouver La meilleure solution Pour que ça se passe dans Tipeee Et qu'à la fois Ça n'avourdisse pas Notre métier à nous Ni celui du créateur Que les créateurs Se retrouvent pas Vendeurs de t-shirts Parce qu'il faut gérer Des stocks Gérer les trucs Qui arrivent en vrac Et les créateurs N'ont pas envie De s'emmerder avec ça Généralement C'est souvent C'est souvent problème Des campagnes ulules De tout ce qui est Financement participatif Où tu vends quelque chose Tu t'improvises un peu Bah voilà C'est qu'une fois Que t'as fini ta campagne Souvent d'ailleurs Les créateurs S'en rendent compte Qu'ils ont mal calculé Leur budget Donc au final Avec les frais de port Plus la création Ça traîne T'as des frais en plus Soit tu gagnes pas d'argent Soit des fois T'en perd même Ou tu peux pas livrer Les contreparties Ce qui n'est pas le cas Sur Tipeee Parce que sur Tapie C'est sur Tapie Non Tipeee C'est vraiment Le premier objectif C'est de soutenir Sans forcément Sans qu'il y ait Une contrepartie derrière La contrepartie Elle est souvent symbolique Ce qu'on attend La plupart du temps D'un créateur Tipeee Qu'on soutient C'est d'être reconnu Comme tipeur Comme contributeur Du projet C'est souvent Pour les vidéastes Par exemple D'inscrire les pseudos Génériques etc La plupart du temps C'est ça Alors les illustrateurs Par exemple Eux vont avoir Un certain nombre De productions physiques Des posters Des cartes postales Et tout Parce que c'est leur Coeur de métier Maintenant Même nous C'est un peu Ce qu'on conseille Aux créateurs Qui font de la vidéo Ou du podcast La plupart du temps C'est de rester symbolique Pour pas La première contrepartie C'est que son programme Se pérennise Et se développe Pas qu'il passe du temps A faire des trucs A les envoyer par la poste En fait le projet lui-même Et la contrepartie Le fait qu'il continue A exister Et qu'il se développe Et qu'il se pérennise C'est ça ta contrepartie Et ensuite Il y a les remerciements Il y a tout ce qui est symbolique Autour de ça Mais si le créateur Commence à produire Deux fois moins Parce qu'il fait de l'envoi De t-shirts De cartes postales Et qu'il s'en sort pas C'est débile en fait Ça rend service à personne C'est souvent le piège Et c'est aussi un truc Il n'y a pas de créateurs Qui ne veulent pas dire Qu'ils vont gagner de l'argent avec Ce qu'ils vont gagner de l'argent avec C'est avant tout Se libérer le temps Pour pouvoir bosser Sur le projet en question Alors que bon C'est pas un truc honteux Non exactement Et vous avez Une petite cellule De conseil pour les tipeurs Où vous leur dites Fait gaffe Pour les tipeurs ou les créateurs Pardon pour les créateurs Je confonds créateur tipeur Les tipeurs Fait gaffe On a pas de cellule dédiée Mais quand je te dis Qu'une grande partie De notre boulot C'est le contact aux créateurs C'est de ça que je parle C'est que nous On est à la disposition De tous les créateurs Vous ça fait un moment Que vous êtes là Votre communauté Vous la connaissez Elle vous connait Vous n'avez pas besoin de nous Mais il y a des créateurs Qui arrivent sur tipeee Qui sont lancés depuis pas si longtemps Et qui ont besoin De conseils de communication En fait ils savent pas Comment s'adresser à leur communauté Ils nous disent Bon moi j'ai pas envie De faire l'aumône Je suis pas à l'aise Et donc on travaille avec eux Mais si Alors que si Si nous on est très allés Là vous leur montrez Notre podcast Regarde Regarde Il y a des gens Qui ont pas honte Voilà Non non mais c'est Aujourd'hui tu peux dire Lorsque t'es créateur sur internet Tu peux dire Soutenez moi sur tipeee La marque tipeee ça y est A quand même Une notoriété suffisante Pour que la plupart des gens Saches de quoi tu parles Quand tu dis Soutenez moi sur tipeee Ou soutenez mon travail sur tipeee Donc en fait aujourd'hui Nous on donne des conseils De communication aux créateurs Sur la base de ça On essaye de voir avec eux Quelle est la meilleure façon De s'adresser à leur communauté Souvent Comment dire Un après l'autre en fait Personnellement Moi je passe des heures Sur le balcon A faire des allers-retours A fumer des clopes Avec des créateurs au téléphone Pour parler de ça avec eux On se voit quand ils sont à Paris Ou quand on est en déplacement En province Et qu'on peut les voir Vous avez des rencontres fréquentes Avec les créateurs Oui on était allé déjeuner ensemble On va le cacher Tout à fait C'est quelque chose Qu'on essaye de faire Le plus possible en fait Effectivement Alors comme je te dis En fait c'est un peu une nouveauté De la création web je trouve C'est que Avant ça lorsqu'on faisait De l'éditorial ou de l'artistique On montait à Paris Ce qui est normal Non mais voilà Tout le monde qui voulait faire Du théâtre, de la musique, du cinéma Tout le monde qui apparaît Aujourd'hui les créateurs sur le web Ils n'ont rien à foutre En fait ils restent chez eux Ceux qui viennent d'Angoulême De machin Ils restent là-bas Parce qu'ils sont bien là-bas Et que finalement Ils peuvent bosser de là-bas Donc c'est plutôt à nous en fait maintenant De vous déplacer De nous déplacer en province Voilà là on était à On est allé à Saint-Malo On est allé à Avignon On va essayer de descendre à Nice À Toulouse, à Marseille Etc Ça peut être des conventions geek Ça peut être des festivals Vous allez beaucoup dans les conventions ? Bah oui justement Parce qu'on a beaucoup de créateurs Inscrits sur Tipeee Qui y sont invités Et c'est l'occasion de les voir justement Vous avez des stands Ou vous faites plutôt Ou vous faites le tour des stands ? On a eu des stands à une époque Parce qu'on avait besoin De se faire connaître Notamment au début Mais finalement On n'a pas grand chose à dire Au grand public Au tipeurs Qui quand on a un stand Saisissent pas toujours ce qu'on fait Ils prennent pour des fours Souvent On a toujours une petite animation Un truc Ouais pour essayer Parce que sinon On est assis là Comme des glands Avec des flyers Donc on essaie de faire Une petite animation Et au résultat On prend pour des fours C'est bien de pouvoir Leur expliquer aussi Est-ce qu'effectivement C'est pas forcément intuitif Pour pas mal de personnes De comprendre comment fonctionne Tipeee Ouais mais souvent La pédagogie Elle est C'est le travail du créateur En fait Nous on fait de la pédagogie Auprès du créateur Et c'est plutôt au créateur De s'adresser à sa communauté Souvent d'ailleurs Quand t'es vidéaste C'est par le biais d'une vidéo Quand t'es dessinateur C'est par le biais d'un strip Etc Mais comme dit Milena Très bien En fait on a peu de choses A dire au grand public En direct Puisqu'encore une fois Les gens viennent pas sur Tipeee Par hasard On est en train plutôt De concentrer notre présence réelle Pas comme visiteur Mais notre présence réelle Partenaire Sur des événements Plus professionnels En fait Comme le salon du podcast Qui a eu lieu à Paris Il y a quelques semaines Où là il y a des espaces de rencontres Il y a des créateurs Etc On fait plutôt ça en ce moment Il y a une question à la con Est-ce que vous y croyez vous Au modèle économique du podcast Enfin au fait qu'on puisse Gagner sa vie avec un podcast Oui Bah Comment dire Quand tu regardes Il y a des podcasts américains Qui gagnent un podcast Non mais en France En France Sur Tipeee Oui Mais justement Oui moi j'y crois Après je vais te dire ça Parce que je Encore une fois Je fréquente des dizaines Des centaines de créateurs Qui gagnent leur vie sur Tipeee Donc je me dis Pourquoi pas Pourquoi pas un podcaster Après C'est souvent un peu une erreur De voir Tipeee En tout ou rien Si tu veux Encore une fois Tipeee Il y a beaucoup de créateurs Pour qui c'est une partie De leur revenu Ou la prise en charge De certains frais C'est plus un complément Tu peux rappeler C'est plus un complément Exactement Voilà Donc en fait Si tu veux gagner sa vie Par le podcast On a vu des conférences Assez intéressantes Au Paris Podcast Festival Justement Sur la monétisation Des podcasts Des choses que j'imaginais pas Mais sur les Les différentes façons Par exemple D'insérer de la pub Bon la pub La pub est un truc Qui m'exaspère Quand je consomme Pareil Mais voilà Mais en tout cas Pour un podcaster Aujourd'hui J'ai l'impression Qu'il y a quand même Beaucoup de possibilités De le faire En plus des plateformes De diffusion Ont l'air de proposer Maintenant nativement Un peu comme fait Youtube En fait Des campagnes de pré-roll Ils ont de la publicité Comment dire En stock Qu'ils peuvent fournir Aux créateurs Etc Donc aujourd'hui Moi j'ai l'impression Oui que là En 2019 On vit dans une France Dans laquelle on peut Gagner sa vie En faisant un podcast Maintenant Il faut pas faire N'importe quoi Enfin c'est Ça reste compliqué Non ça évidemment Et puis Et puis il faut pas se leurrer C'est Comme dans Beaucoup de métiers De la création C'est pas une grande Comment dire Stabilité financière Enfin tu vois C'est quand même C'est des vies Tout ce qui est Création artistique Je pense que c'est lié A la nature même De la création artistique Je crois aussi Mais donc voilà Faut pas se leurrer Non plus sur ça Sur Tipeee Oui parce que c'est avant tout Les projets artistiques Sur Tipeee Quel que soit Enfin oui Vous savez quoi Il y a beaucoup de catégories Il y a des éditoriales C'est soit artistique Soit éditorial La plupart du temps Et donc oui Ce sont des Des façons de gagner sa vie Voilà Ils sont pas les plus sûrs On va dire Mais aujourd'hui Bien sûr A mon sens On peut gagner sa vie En faisant un podcast Je crois qu'il y a des Appales d'auditeurs Qui ont sur le chat Des questions pour vous Donc on va en profiter Pour vous les poser Donc si vous Allez-y Il y avait quelques questions Au-dessus en fait Alors attends Je vais essayer de remonter Si je retrouve ma souris Hop hop hop hop hop Alors Des astuces pour percer Sur les réseaux sociaux Nous demande Guillaume Je sais pas si c'est vraiment votre Vous voulez des astuces Aux Aux Vos créateurs Sur ça ? Non C'est pas trop votre domaine En fait sur comment Comment communiquer Auprès de leur communauté Les réseaux sociaux font partie C'est une grande partie De cette communication Mais pas seulement Et ça ça va être un peu Ça va un peu dépendre Du projet si tu veux Enfin moi en tout cas J'ai pas des conseils tout faits Comme ça j'ai pas les 6 conseils J'ai quelques bonnes pratiques Si tu veux Mais c'est très large Et ça va être très variable En fonction de gens Aux qui tu t'adresses De ce que tu fais Etc Donc honnêtement Là comme ça c'est compliqué Et quelqu'un qui nous disait Qui comptait monter une plateforme De financement participatif En Via Tipeee Voilà via Tipeee C'est une enception Ouais C'est ça Une finanception Alors attends Pourquoi On a pas parlé du stream Parce qu'en fait vous avez Des fonctions de stream aussi maintenant Absolument Quel créateur donne accès A un slack privé Est-ce qu'il y a une liste De ces créateurs ? Non ça c'est créateur Pas créateur Il y en a beaucoup Qui font des discords Ouais ça c'est Des discords Effectivement Des serveurs discords Vos copains de discorama Par exemple Ont un serveur discords Tout à fait passionnant Avec les tipeurs Sur lesquels je suis Mais qui est absolument génial Qui a un espace Qui leur a presque échappé J'ai l'impression Que les gens maintenant Se parlent entre eux Se refilent des bons plans C'est assez cool Et ça non Je pense qu'au bureau Je pourrais te demander Aux développeurs De faire une opération Dont ils ont le secret Qui me sortirait in extension La liste des créateurs Qui ont inscrit Un machin discord Et tout Là comme ça Moi j'en ai pas De liste toute faite Et sur le site C'est vrai que dans nos Dans notre moteur de recherche On peut pas encore chercher Par ce critère Parce que ça Ça peut être aussi Un moyen Quelqu'un qui veut aller Qui s'intéresse au truc Qui finit par rentrer Un peu dans la communauté Discuter avec les gens Et finir par typer comme ça Oui Bien sûr Mais ça c'est toujours pareil C'est beaucoup A ce moment là Aux créateurs De faire la promo De ça La pédago du modèle tipeee On revient à ça C'est vrai ce que tu dis Parce que Il y a le même problème Avec Ulule et Kiss Et toutes ces plateformes De crowdfunding C'est que souvent Les créateurs Ont l'impression Que les plateformes Sont là pour faire Leur market C'est pas le cas En fait Les plateformes Sont un outil De développement Marketing Mais ils sont pas là Pour faire votre marketing Et on en parlait Avant l'émission La mise en avant C'est pas quelque chose Qui génère Réellement L'adhésion D'un public Novice Non pas vraiment Et puis on a Ces plateformes là La nôtre comme les autres N'ont pas A la disposition des créateurs Un vivier de gens Dans l'attente Comme ça De donner leur pognon En fait Faut pas se leurrer A ce sujet Et c'est A part leur tempère Absolument Mais c'est souvent pour ça Qu'on contacte les créateurs Au moment où ils s'inscrivent aussi C'est pour On préfère passer Une heure Un café Ou un déjeuner Ou un coup de fil Avec un créateur Pour bien expliquer tout ça Le créateur comprenne bien Et il y a jamais eu de problème Avec ça Plutôt que d'avoir des créateurs Qui nous rappellent six mois après Parce qu'ils sont déçus Parce qu'ils ont attendu Et qu'ils ont trouvé Qu'on faisait pas leur boulot De market suffisamment A leur goût Etc Alors qu'on leur explique Que c'est pas le cas Ils comprennent très bien Mais c'est difficile En même temps de gérer Parce que vous avez quand même Beaucoup de créateurs Sur la plateforme Ah bah on a un portefeuille De près de 30 000 créateurs Chacun Ouais c'est ça Vous n'êtes que deux À gérer tout ça On est deux chefs de projet Ah ouais C'est Ouais mais il y a combien De projets dormants Beaucoup Ça il y en a beaucoup Non mais oui En fait Il y a une question aussi Quelqu'un qui demande Utip Est-ce que c'est un partenaire Est-ce que c'est un concurrent Ils n'arrivent pas trop à Alors là c'est plutôt un concurrent Oui effectivement C'est un concurrent C'est un concurrent Alors encore une fois Rien n'empêche Un créateur inscrit sur Tipeee De s'inscrire aussi sur Utip Maintenant Utip propose Un modèle fondé Structurellement Au départ sur la pub Puisqu'il s'agit de visionnage De publicité volontaire Entre l'envers Dans les années 2000 De quelques centimes Mais comme Beads en fait Enfin fin des années 2000 Etc Ces modèles là C'est vrai que toute l'idée De Tipeee Moi comme je te le disais Alors ton père Je Quand c'est gratuit C'est toi le produit Tout le monde connait cet adage L'idée aussi aujourd'hui Avec Tipeee C'est d'offrir un modèle Alternatif à la publicité Beaucoup de créateurs Qui sont sur Tipeee Peuvent comme ça Démonétiser leur contenu Sur les plateformes Comme ça en plus Ils ne sont pas emmerdés Ils gagnent encore un cran Parce que c'est souvent Le problème notamment Les créateurs sur Youtube C'est qu'ils se font souvent Striker Et ils perdent toute la thune Sur une vidéo Exactement Alors que là C'est un cran entre guillemets D'indépendance D'autonomie supplémentaire Par rapport à cette grosse plateforme En plus on peut On a beaucoup de gens Sur Tipeee Dont les propos Et les contenus Nativement N'accepteraient pas la pub Quand tu fais de l'écologie Tu peux pas avoir Une marque de soda Qui t'endort Non mais voilà C'est comme ça Quand tu fais de la politique Tu peux pas L'appareil Avoir des intérêts privés Si tu veux Qui soutiennent Ce que tu racontes Ou ce que tu fais La BNP vous présente Et donc en fait La grosse différence Entre Utip et Tipeee C'est ça C'est que Tipeee A pour vocation En partie d'affranchir Les créateurs de la publicité Si tu le souhaites Oui puisque c'est celui Qui regarde Qui te donne ou pas De la thune Alors que là On est plutôt sur un modèle Fondé sur la publicité Donc on revient C'est une alternative Si tu veux Par la pub quand même Mais donc oui C'est des concurrents Aga Khan nous dit Comment ça se passe Pour les créateurs Qui sont mineurs Les créateurs Ils ont pas le droit de ça En fait c'est compliqué La loi française Alors pareil tu m'arrêteras Si je dis une connerie En gros quand tu travailles Alors que tu as moins de 16 ans L'argent est complètement Provisionné sur un compte Et lorsque tu travailles Et que t'as entre 16 et 18 ans Tu peux Si t'es émancipé Ou si t'as un accord De tes parents etc Donc en fait En gros tu Parce qu'il y a quand même L'idée que c'est un revenu Puisque nous on exige De ta part une création Pour être sur le site Et pour toucher tes types Si t'es un gamin de 14 ans Qui se pointe Enfin à supposer qu'il puisse T'as besoin de l'accord Des parents logiquement Enfin je sais pas Mais c'est même pire que ça En fait normalement Je crois qu'il faudrait même Passer par la DAS etc Enfin bref Tous les créateurs nous Doivent avoir 18 ans Point là Oui ça c'est plus simple Encore une fois En plus le droit Est pas toujours très net Dans ce qu'on fait Donc on essaye D'être le plus tranquille possible Aussi quoi Alors je vous pose aussi Une autre question Quand on se applique Les créateurs vous proposent-ils Parfois des idées D'amélioration de la plateforme ? Ah mais tout le temps C'est aussi pour ça Qu'on les rencontre Pas toujours de façon Très agréable D'ailleurs il faut le dire Parce que des fois Ils sont un peu exaspérés D'un outil qu'on a essayé D'imaginer nous Dans notre coin Comme C'est de la merde Et puis on se fait tomber dessus Parce que c'est complètement Con votre truc Enfin moi je fais comme ça Et sauf qu'on Il y a mille usages Sur le site On essaye d'en imaginer En amont le plus possible Et les outils Les plus flexibles A notre sens Et après on se fait tomber dessus On se fait engueuler Mais je comprends Par des gens qui sont exaspérés Parce que tous les mois Ils doivent faire un truc Hyper fastidieux Ils nous expliquent Par exemple J'aurais une proposition Pour vous Vous avez deux grands types De réunions C'est au mois Mensuel Ou à l'acte En fait A la vidéo A la validation A la diffusion Du produit Je pense que pour nous Ce qui serait quand même Beaucoup plus intéressant C'est que ça tombe tout seul Plusieurs fois par mois Sans qu'on a rien à mettre C'est à dire Le hebdomadaire par exemple Par exemple Voir au quotidien On va y réfléchir Voir toutes les heures Merci On peut réfléchir A une forme de perfusion Permanente J'ai un autre J'ai un petit Comparte pognon Vous rémunérez Les créateurs Avec un mois de décalage Par rapport au Pourquoi ce délai Ça me paraît long La trésorerie Déjà parce que Les types récurrents Sont prélevés Le mois suivant Par exemple Si moi je vous type Là au mois de novembre Je commencerai à être prélevée De mon type récurrent Début décembre Déjà Et ensuite Ça nous permet aussi De vérifier les transactions De vérifier que ça finance pas Le terrorisme Ce genre de choses Que c'est pas du blanchiment d'argent C'est aussi pour cette raison Qu'il y a ce mois de décalage Vous avez été confrété A ces problèmes là Parce que vous avez Traque fin sur le dos Logiquement Oui Nous on a Comment dire Effectivement On traque les fraudes Et puis on élimine Tous les paiements frauduleux Etc Avant justement Qu'ils partent On arrive à les détecter Comment Vous avez des outils Standard Je peux évidemment Pas te les donner Non bien sûr De fait Oui On a des outils A la fois de détection Et puis il y a des outils humains En fait On regarde aussi On a un certain nombre de critères De vérification Et voilà Juste pour Tu vois Je l'avais dit T'as carte bleue Moldave Quo quoi ça ne marche pas Non mais pour répondre A ta question En fait nous on doit garantir Aux tipeurs Pour que Tipeee Soit un service Le meilleur possible Pour tout le monde Qu'ils puissent annuler Leur promesse de type Jusqu'à 23h59 Les derniers jours du mois En fait il y a ça Et donc forcément On passe déjà au mois suivant Et comme disait Milena Le temps de tout Bien prélevé De faire toutes les vérifs Et tout En fait on arrive rapidement En fin de mois Maintenant ce décalage Puisque le modèle roi de Tipeee C'est quand même la récurrence En fait C'est ce premier mois Qui est blanc Alors c'est pareil On fait tous les efforts du monde Pour contacter le plus de créateurs Possibles pour les prévenir Mais c'est écrit dans le site Un peu partout En fait il peut être surprenant Le premier mois Parce que effectivement Si t'avais compté dessus Bah t'as un mois blanc Maintenant une fois Que ta récurrence est en place En fait C'est pas d'importance Tu le sens pas en fait Que voilà Au bout de 6 mois Que ce soit les sous de février Ou de janvier En fait c'est pareil quoi Oui et surtout C'est assez clairement expliqué Quand tu crées un compte dessus C'est pas une surprise Tu as des créateurs Qui t'ont demandé Est-ce que vous pouvez me gérer Les fonds à Hong Kong Ou à Jersey Ou Guernoset Non Non on a pas de Non non on a pas de Pas de champion du monde Par contre moi j'ai une revendication On a pas de Balkany en devenir quoi Non Et quid du 13ème mois Ah oui Bah écoute Ah pareil c'est une idée Qu'on va soumettre En tout prix au lieu Dès qu'on deviendra ton employeur Justement là voilà Y'a pas le prélèvement de Noël Ou un truc comme ça Un truc pour les fêtes Non non pas encore Là ça va exister J'en avais 3 fois C'est à vous de le mettre en place Voilà Je pensais qu'on allait faire un Black Friday On allait cliquer 15 fois sur Valider Ah oui vous devriez lancer un Black Tipeee Ou un truc comme ça Une sorte de super promo Voilà c'est ça Bah c'est toujours pareil Ça c'est à vous de le faire C'est vrai Du coup on vous soutiendra Bien sûr Tu mets ta vidéo à zéro Hop et tu prélèves rien On peut faire des promos comme ça Faire des promos ? Ouais Genre on dit tiens La vidéo qu'on sort au Black Friday Et bah on veut pas prélever On fait 50% sur tous les prélèvements Non 50% c'est compliqué Tu peux décider que cette vidéo là Ne donnera pas lieu à un prélèvement Oui t'es pas obligé de choisir De prendre le type Quand tu postes un programme Une news et la bloquer à tes tipeurs Etc mais sans déclencher de type pour autant Tu peux faire ça Maintenant couper les types en deux Oui ça devient compliqué Non mais tu nous préviens quelques semaines avant Et tout moi je dirais voir la technique On va voir ce qu'on peut faire etc Mais là en l'état actuel du site C'est pas proposé comme ça Ok Ok Je pose des questions Un grand naïf tu sais Oui bien sûr Je vais essayer de voir comment se faire un max de pognon Bon il est déjà minuit et demi Quand même ça avance Happy birthday to you Happy birthday to you Merci Happy birthday to you Happy birthday to you Merci merci On est là On est là Pour ça quand même On est là Une dernière question comme pour Tipeee Est-ce que vous faites par exemple un geste Pour les anniversaires De vos meilleurs types Créateurs Non On double Ce mois-ci On vous double C'est parti On a envoyé une sélection d'affiches Aux meilleurs créateurs En fin d'année dernière C'était un cadeau qu'on leur a fait Avec une créa originale de notre graphiste Etc C'était pour nos 5 ans C'était pour nos 5 ans aussi Voilà Là c'est quelque chose qu'on va essayer de faire A chaque fin d'année Voilà un petit geste On avait envoyé une carte Une carte postale Vous n'étiez pas encore inscrit Dans une carte de vœux Avec une photo de l'équipe D'un goût exquis D'un goût exquis Que vous pourrez bien t'en trouver Normalement Dans notre qui sommes-nous Nous sommes-nous aussi des gens Qui faisons des créations d'un goût exquis Ah bah voilà On vous offrira des affiches Quand vous partez Ah bah voilà Et des stickers Et des stickers On adore les stickers Pour terminer Rapidement Est-ce que vous avez des anecdotes Dont vous vous rappelez Des trucs marrants Qui sont arrivés J'imagine que forcément Par rapport à tant de créateurs Et tout Il y a des trucs Que vous pouvez dire aussi Voilà c'est ça C'est pas mal ça Toi t'es là depuis plus longtemps que moi Alors marrant je sais pas Mais mignon Moi je trouve ça mignon C'est qu'on a des gens Pas très à l'aise parfois Avec internet Qui n'arrivent pas A mettre fin à leur type Et qui nous envoient Un courrier Manuscrit Très mignon Signé Daté Pour nous dire S'il vous plaît Est-ce que vous pourriez Arrêter mon type Machin Ça c'est hyper mignon Du drôle Il y a quelques fautes d'orthographe Des trucs dans le genre Qui donnent un sens Tout à fait différent A la phrase Qui sont assez marrantes On a des petits incroyables Comme ça Mais on peut pas Oui oui bien sûr Communiquer trop publiquement dessus Mais oui en fait A lire parce qu'on fait De la modération de page Donc c'est des Vous avez pas trop D'ennui de modération de page Des champions du monde Ou des mecs qui s'insultent Sur les Non pas trop Ça va Parce qu'encore une fois On n'est pas un réseau social Ça va On a Voilà On fait attention A qui s'inscrit sur la plateforme Surtout tout ce qui est légal En fait On fait gaffe Et ça représente quoi A peu près ça ? Combien vous en virer par an Qui rentrent pas dans le cadre légal Par exemple ? Franchement c'est quelques-uns En réalité C'est quoi ? C'est des mecs qui parlent du cannabis Ou des trucs comme ça par exemple ? C'est ça Non Ça va être des Des arnaqueurs qui partent en vacances Au frais de leur tipeur Voilà au frais de leur tipeur Non ça peut être Par exemple là typiquement Il y avait les gens du bloc identitaire Qui avaient une page Tipeee Ils ont été condamnés Pour une action Dans les Alpes Et donc en fait Très logiquement A la suite de ça Puisque encore leur contenu Ce serait des tutoriels de tricot On pourrait se dire Ouais bah Au fond ça n'a rien à voir Mais là leur contenu Il est très à l'avenant De l'action pour laquelle Ils ont été condamnés etc Donc en plus Ils se trouvent à la demande express De notre prestataire de paiement C'est très politique en fait Alors tu es en train de dire Non pas exclusivement Là c'est le dernier exemple Qui me vient en tête Mais voilà C'est tout ce qui peut Avoir attrait à ça Ou alors Ça peut être aussi Ce qu'il y a à voir Avec les crypto-monnaies etc En fait c'est Les pronostics etc Normalement il faut Paris Les conseils financiers Sur les placements Normalement il y a quand même Des formes d'agrément A ça etc Les gens le font Sur leur chaîne Youtube Et tout Mais comme nous On est un prestataire Qui fait financer Ces contenus là etc Puis l'argent transite par toi T'as compris lors de ton père Tu pourras pas faire L'ascenseur de la bourse En Tipeee Ah c'est moche Mais il y a bien mieux Sur Tipeee d'ailleurs Vous avez la chaîne Eureka Que j'aime énormément Qui est super Et il fait un travail Hallucinant Proprement hallucinant D'ailleurs tu types Lors de ton père Cette chaîne Non c'est vrai Je ne type pas Il encourage les tipeurs De l'ADC A les tipeer C'est une autre forme de type Bravo Voilà c'est ça Non mais pour le coup Juste pour rebondir Sur ce que tu dis Moi j'encourage quand même Les gens Même si encore une fois C'est un usage qui n'existe pas A aller voir le haut Des créateurs Tipeee On a des créateurs D'excellentes factures Et je ne dis pas ça Tu dis pas ça Parce que tu es là avec nous Exactement Qui en faisons partie Il y a Florence aussi Florence Porcel Il y a Florence Porcel Absolument Mais même là je vois Je vois Innotes par exemple Qui est une cosplayeuse De haut vol Parce que sa photo là Elle est absolument incroyable Dans les détails Il y a les BD Les Steam Pack Et tout Enfin voilà Dans tous les domaines On a des créateurs Honnêtement de grande qualité Regarde il y a un auditeur Qui a été fait 10 balles Oh je veux J'ai une anniversaire Captain Pensez à me les sortir en espèce Merci Juste une remarque Sur la page Tipeee Enfin en tout cas Sur la page du Gab C'est peut-être moi Qui n'ai pas trouvé Je trouve que vous n'avez pas Tout de suite d'office Des sortes de catégories De créateurs ou autres Où on peut facilement naviguer Il faut aller en haut Découvrir les créateurs Ah bah oui c'est marqué Voilà Et après tu as Ah bah bah j'ai rien dit T'as des catégories en haut Qui là sont renseignées Par les créateurs Au monde d'inscription Ah oui c'est les tags C'est les tags les plus fréquents C'est ça Exactement Et en dessous tu vas avoir Des sélections Qui là sont faites Plus à la main Et qui sont mises en avant Modifiées comme ça Je vois pas l'apéro du capitaine Dans podcast Ah bah il y a un tag Tocard Ça doit être là où on est Voilà Tu vas dans podcast Ah bah oui dans podcast Ah il y a quelqu'un devant nous Il y a Fréquence Paterne devant nous Ah non non Alors c'est classé par Nombre de tipeurs Ouais ouais C'est honteux Ah oui vous avez Décécateur également Sur Tupi Oui Nous sommes côte à côte C'est quand même une petite communauté Parce que sur la pêche là Je connais pas tout le monde Mais quasiment Je connais beaucoup de monde Il n'y a pas 40 000 podcasteurs Non plus Enfin notons que Eux c'est quand même Pour des podcasts Nous c'est pour partir en voyage Ah non Ce sont les dégâts C'est vraiment pas Nous c'est aussi C'est aussi pour une volonté D'investigation Journalistique Oui bien sûr La presse Mais c'est aussi ce que disait Milena par rapport au début De la plateforme Avec les créateurs Youtube Qui ont pu le faire à l'époque Qui sont devenus un peu Des ambassadeurs du modèle Aussi à leur manière Les podcasteurs en France Bah voilà c'est un usage Qui est en train de se créer Qui est pas aussi mûr On va dire Que chez les communautés De créateurs Youtube Et donc c'est aussi A vous Les gros podcasts Qui êtes présents sur Tipeee Bah vous allez je pense aussi Drainer entre guillemets Et puis Encourager les podcasteurs Débutants ou émergents A venir s'inscrire sur Tipeee Tout à fait Et puis à découvrir A découvrir d'autres Parce que c'est vrai que c'est une occasion De découvrir Par exemple dans le podcast Il y a 28 créateurs Je connais pas tout le monde C'est peut-être l'occasion D'aller écouter ce qu'ils font un peu Super Méta de choc C'est très bien Ce podcast sur Stephen King Oui Je l'ai pas encore écouté Mais j'en ai Il y a un podcast Qui s'appelle Paye ton divorce C'est ça Alors ton père il aime bien Il connait 80 euros J'ai 45 ans Deux enfants Et je viens de divorcer Aujourd'hui je crée le site Paye ton divorce Voilà c'est chez vous Pourquoi pas Bah voilà C'est marrant Bon et bah écoutez Merci je pense qu'on a fait le toit Est-ce qu'il y a des choses Que vous voulez dire Pourquoi l'histoire de France Pour les C'est pas en podcast C'est dans humour Ah Dans l'histoire Non c'est dans documentaire C'est dans l'histoire C'est dans l'histoire C'est dans l'histoire Et dire que si Tipeee avait existé Deux ans plus tôt Ça se trouve NoWatch Ce sera encore là C'est possible C'est possible C'est une plateforme Souvent le problème du financement En fait c'est aussi Bah quand tu Quand c'est des gros réseaux Il y a beaucoup de personnes Ça fait très peu d'argent Par personne Donc ça permet pas forcément De financer Très bien Enfin bref Bon merci en tout cas Merci à vous Merci Est-ce qu'on a oublié quelque chose On a parlé un peu de tout Je pense qu'on a fait le tour Ah il me semble pas Je pense Je vous en prie Arrêtez les questions D'accord Bon il y a une dernière épreuve Avant que vous puissiez enfin partir Et libérer d'ici Ouais Avant de prendre votre C'est de réécouter la chanson De Erico Gracias Non encore Non Non Il y aura pas Il y aura pas De rappel ce soir Cause Soyez clair là dessus C'est bon c'est à moi C'est à toi Vas-y mon ami What up Le meilleur d'entre nous What up What up What up You don't sing And what the fuck And what the fuck What up On peut signaler que ce jingle N'a pas changé depuis 10 ans C'est vrai Le contenu non plus Parce que franchement J'ai l'impression que toutes les semaines C'est la même chose Ouais c'est vrai C'est toujours aussi dégueulasse Alors qui est mort ? Non personne n'est mort Personne Pas au début en tout cas Rappelle-toi Alors attends Je crois que Milana Peut-être que toi non plus Jonas Si si moi j'en ai écouté T'en ai écouté Milana ne connait peut-être pas le principe Je veux bien qu'on m'instruise Alors on va t'instruire Non tu n'as pas envie Alors C'est comment expliquer ça ? Quoique c'est ta rubrique C'est tout ce qu'il y a de plus dégueulasse sur internet C'est les poubelles du net Non c'est les anecdotes C'est les faits divers Trouvés sur internet Insolites dans le monde C'est quoi de quoi ça trouver sur ses sites spécifiques Voilà Que tu ne trouveras pas sur CNews Non Ah ça c'est sûr Il y a une raison pour ça Notamment on n'a pas parlé De ce petit village Du Cantal Qui s'appelle La Capelle Viscamp Je ne sais pas comment ça se dit C'est pas très grave C'est en tout cas très loin Sûrement Manox va jouer dans une salle C'est juste à côté C'est juste à côté de Marjou Le Soucontal Où cet éleveur bovin Vient d'être condamné Mercredi dernier à Limoges A une amende de 8000 euros Ah 8000 euros Pour nuisance olfactive Ah c'est ces vaches qui puaient trop Ces vaches en effet Qui puaient trop Parce qu'après L'histoire de Robert Lecoq Je ne sais plus comment il s'appelle Sur l'île dorée J'ai lu un article là-dessus C'est a priori Qui s'était mérité Parce que genre le mec Il avait foutu son tas de pain Juste sous la tête De la cuisine des voisins On peut éventuellement comprendre Si tu veux Moi j'ai un petit peu l'historique Les voisins ont construit la baraque Juste à côté du champ du l'hier Encore des collègues parisiens Voilà Des retraités parisiens C'est typiquement une querelle de voisinage Attends mais pourquoi ces vaches Sont-elles Parce qu'elles sortent la vache Chie Elle pète C'est une vache quoi C'est une vache quoi Et puis elle fait du bruit Ils n'aiment pas trop Et ça fait du bruit Ça fait des gros paix Elle n'est pas sous foséophane Et donc voilà Il vient de se taper quand même Une amende de 8000 euros Alors elle n'est pas très content Quand même L'éleveur Alors pourquoi tant Parce que pour rembourser Ses frais d'avocat Il va falloir qu'il tue Ginette la vache Beauvier Il va en faire des steaks Bon ça fera un peu moins de bruit Tu me verras Bravo Information Oiseau suivant Allez on reste un petit peu Dans le domaine agricole Dans le domaine Animal en tout cas Vous avez vu cette Je crois que c'était avant-hier À la Chiotat Cette photo traversée Le monde de Twitter Notamment De cette voiture Sur le siège passager Il se trouvait À Chien Non pas tout à fait Un âne Non C'était un poney C'était un poney C'était un poney En effet Si vous n'avez pas vu la photo Elle est là Ah mais c'est un mini poney Elle est tout petit Celui-là La Chiotat C'est un tour plein qui passe Joli village de Côte d'Azur Quel était le problème Est-ce qu'il n'avait pas Sa ceinture de sécurité ? Alors le problème C'est que tu n'as pas le droit D'avoir un animal aussi gros Alors tu n'as pas le droit D'avoir un animal C'est marqué Sur les sièges Oui bien sûr Le code de la route Interdit que les animaux conduisent Interdit surtout même maintenant Que les animaux soient en liberté Dans l'habitacle Ah bon ? C'est-à-dire qu'il doit avoir Une ceinture en fait D'accord Il doit être au moins Dans un espèce de bac Qui est ceinturé Alors là pour le coup Il était Non non Parce que la ceinture Elle ne passe pas T'avais la tête du bestiaux Et en plus Dans le cas de notre ami Poney Notre ami Poney Bien sûr Bouge complètement la vue Sur les rétroviseurs Et sur les côtés Donc Là en effet C'était complètement Interdit Il doit peut-être commencer A essayer de brouter Le tableau de bord et tout Non non Pour le coup Il avait l'air assez La moquette La moquette de la bagnole Il était assez calme Le policier raconte Qu'il était confortablement Installé à l'avant Donc En effet Il y a des séries de photos Qui le montrent Mais C'était une jeune condicterie Qui a expliqué au policier Qu'elle était en train De passer son permis Pour transporter légalement Son animal Bien sûr Bien sûr C'est à dire Donc après Bien sûr Mais est-ce qu'elle s'est fait flasher Est-ce qu'il y a l'image du radar Avec le poney La tête du poney Devant Avec des nœuds de soleil Attendez Pourquoi elle a essayé Donc d'amadouer les policiers En expliquant qu'elle voulait Transporter légalement son animal Donc après avec une charrette Pour l'emmener Rendre visite A des enfants handicapés Dont elle est éducatrice Ah le policier Ah quand même C'est une dame gentille Quand même On va pas lui foutre Et a priori Alors qu'elle aurait pu l'accrocher Derrière la voiture Et le tirer comme ça Elle s'en est Sur une planche à roulettes Elle s'en est sortie Quand même Grâce à cette petite excuse Elle n'a pas été verbalisée Il faut le savoir C'est plutôt quand même Assez culottée Et ça a marché Bravo madame Allez Petite anecdote Parce que j'aime bien aussi Parler de lois Dans l'Oisef Et il y a des lois Notamment aux States Of the United States Of America Ok En fonction des States Justement Les lois sont pas les mêmes Non Oh bien Je vous rappelle 51 systèmes juridiques différents Certains états Je sais plus La sodomie Condamnée à la prison Et tout comme ça Mais c'est normal Et là notamment Nous arrivons dans l'Utah Bien sûr L'Utah Est un des états Un PA pour le raciste Les plus ouverts Il y a un mur là-bas Et donc Il y avait Ce couple Alors je sais plus comment il s'appelle Elle s'appelait Tilly Et lui je ne sais plus comment Qui était en train de faire des travaux à la maison Et il construisait un mur Et il fait chaud Ils étaient simplement en train de D'être sur les murs Et d'autres Ils étaient torse nus Pour faire les travaux Et là C'est excitant Paf Une heure plus tôt que prévu Les enfants de monsieur Qui est issu d'un premier mariage Débarque et tombe sur la belle-mère Un poil Qu'est-ce que c'est ? Pas un poil Torse nu Torse nu Est-ce qu'elle avait son soutif ? Non Non Elle était Ça a l'air C'est plus monokinique Monokinique Non non Les enfants quand même C'est 10-13 ans Je ne sais plus Entre 10 et 13 ans Ah oui Ils ont déjà été sur YouPorn alors Ça va Ça fait longtemps qu'ils ont arrêté De têter le mamelon Tout ça pour dire Pour eux tout se passe bien Pour la belle-mère Ça va aussi Par contre La première femme Elle n'a pas du tout appris Elle était jalouse Tu m'étonnes Et là Paf Direct au tribunal Et attention On ne rigole pas avec ça 4 milliards En Utah Parce qu'elle est Elle a été condamnée Je ne voudrais pas vous dire de condamnée Incitation sexuelle Oh là Incitation sexuelle Bien sûr Elle risque Elle risque D'être fichée Vous savez Sur les Fichée des délinquants sexuels Des délinquants sexuels Pour 10 ans C'est normal Tu peux genre voir ça Sur internet ou chez Puyo Pour savoir qui dans ton voisinage Ça rend n'importe quoi Exactement Elle risque aussi bien sûr De la prison Et une forte amende Alors vu que ça ne s'entend pas trop A priori Entre l'ex-mari Et l'ex-femme Alors 9, 10 et 13 ans Ils avaient Les gamins Ça va Ça va avec Kouakos Tout va bien avec Kouakos La loi de l'Utah Précise Pour vous citer le texte Il est interdit de montrer ses seins Sous l'aréole du Mamelon Ah Il y a une hauteur Il y a une hauteur Sur laquelle tu peux Pour les femmes uniquement Le petit bout Juste au-dessus Ça passe Sous l'aréole C'est mort T'arrives en dessous C'est fini C'est la prison C'est la prison C'est terminé Voilà Et donc voilà Donc ils sont en train de rediscuter Cette affaire Fait un petit peu Le bruit En ce moment Là-bas Et ils sont en train de rediscuter La loi Sur cette Exhibition sexuelle Non c'est pas exhibition C'est incitation sexuelle Là c'est un petit peu Ah ouais Voilà Je ne sais pas ce que t'en penses Lors de ton père Rien Je m'en doutais Il dort Lors de ton père Il est à moitié dans le coma Est-ce que vous avez vu Ce que les Burger King font Pour être à la mode Et pour être un Burger vegan Exactement Ils font des bonnes choses Il y a deux semaines Oui Sauf que là Le premier procès arrive Ouais Il y a une raison Parce que tu sais Tu l'as vu Je connais la raison Tu l'as vu C'est un petit peu Tu sais comme Comme les mecs Qui te disent Qu'ils font du vin bio A côté des mecs Qui te foutent du pesticide À 5 mètres De la pollution Le problème c'est que Burger King Il fait cuire C'est On va regarder Sur la même grille De la vie Le steak Et donc Ils sont pollués A priori Ça sert à la viande De la fameuse vache De tout à l'heure Exactement Celle qui pète Et qui s'en povait Et donc C'est qu'on n'en parle pas C'est ça Il faut une filière Totalement autonome Exactement Bien sûr Exactement Et donc Ça y est Il y a des poursuites Qui tombent sur C'est quand même moche D'avoir un morceau de graillon Dans mon burger vegan Tu le prends pas pour ça T'achètes des couragères C'est pas pour bouffer du poulet Exactement Allez Et là je vais vous parler De ce qui se passe De ce réveillon En Pologne Qui Ils sont forts Ils sont forts Ils sont forts Ils aient prévu La télévision polonaise Elle avait prévu De fêter le réveillon Au parc national Des Tatras Des quoi Tatras On n'en sait exactement comme ça C'était la fiesta Le David Guetta Local Et tout Et voilà Paf Enrico Gracias Il était invité là-bas Non Il reviendra pas ce soir C'était pas tout à fait Le même genre Il était prévu Et toujours est-il Que Alors Pour vous dire Voilà exactement Pour à peu près Ce coin Est considéré Comme le Chamonix Polonais Ah oui C'est The Place To Be C'est The Place On y va On danse jusqu'au bout de la nuit Le problème C'est que le concert de Nouvel An Vient d'être annulé Ah mince Ah mince Pourquoi Toujours à cause des mêmes Et quoi A cause des mêmes Et bah oui Parce que Il y a des ours en hibernation Qui sait qu'on Vole pas se réveiller avant Et là Les associations De lutte anti-souffrance animale Ils sont en train de porter plainte C'est normal Pour le risque Qu'on réveille Qu'on réveille les ours en hibernation Pendant la fête Du Nouvel An Qu'ils se passent là-bas En plus les ours Ils se réveillent là-dessus Ils sont vénères Tu m'étonnes Il y a de quoi On a tous vécu les séries Nouvel An Les mecs ils ont la fête à côté Ils ont été obligés d'annuler Leur Leur Manifestation Pour le nouvel An Pourquoi ils l'ont pas déplacé ? Dans un endroit Il y a moins d'ours C'est comme si tu dis On fait le réveillon de Chamonix A Marseille quoi Bah pourquoi pas C'est plus à Chamonix du coup Mais pourquoi pas Ils y sont con quoi Bon c'est pas grave T'as rien compris C'est pas grave Allez Moi j'ai compris Merci Je suis un peu Allez On reste un petit peu dans les miniers C'est à Oisef le ciel animalier cette semaine Je vais vous parler en Italie De ces sangliers Qui ont aidé la police Arrêter des trafiquants Car Appâtés par l'odeur sûrement Ils viennent de déterrer Pas loin On est en duplex avec le cochon Qui a arrêté Les malfaiteurs Le témoignage des sangliers Ah oui c'est bon C'est noté Chers invités Merci Si vous avez posé une question Au sanglier N'hésitez pas Au moins Chers amis Sachez que l'homme qui fait le sanglier Fait un spectacle dans deux jours Pour les balances C'est probablement la participation La plus intelligente Qui l'est faite ce soir Profitons-en Au mois d'octobre Un troupeau de sangliers A déterré pour 20 000 euros De cocaïne Mais décidément Il y a de la cocaïne Sur les plages Sur la plage Il y en a qui ont dû se faire des soirées Et il y en a aussi Qui sont faillés sur eux Les sangliers Il y a des paquets Qu'on lui disparaît Ils en ont récupéré combien ? Une tonne ? Beaucoup De quoi ? De cocaïne Sur le bord de l'arrière Dans le sud-ouest Je ne sais plus C'était énorme C'est une tonne Une tonne de sang Je crois C'est assez énorme Il en manque encore Les méduses là-bas Elles doivent être vénères Tu n'as pas intérêt à me croire Tu ne vas pas te baigner Heureusement que ce n'est pas l'été Comment ils s'en sont aperçus ? C'est assez drôle Parce qu'il y a eu en fait Une recrudescence D'accident De chasse ? De carrossage Sanglier contre la bagnole Parce qu'ils étaient complètement Fous de la question Ils étaient comme ça Ils couraient Ils voyaient des faces Ils plombaient dedans Ils sautaient contre la bagnole Et puis alors C'est surtout complètement Ils étaient complètement drogués Les sangliers Ils étaient juste Ils allaient faire la fête À la soirée en Pologne Quand il y avait une moyenne De je ne sais pas Peut-être Un sanglier écrasé Toutes les deux semaines Et bien là C'était un par jour Et donc ils se sont dit J'ai peut-être un truc spécial Et vu qu'ils avaient une enquête Où ils avaient vu En fait des trafiquants Aller dans la forêt Avec des gros paquets Ils se sont dit Il y avait peut-être un rapport Et en effet Ils ont suivi Les sangliers rescapés Qui retournaient De fait Les messieurs retournaient Pour détérer A l'aide de leur Je ne sais plus Je comprends Ils allaient revendre ça Exactement Non non C'était pour la consommation Ils allaient revendre ça Aux ours Ils ont dit ça A la police C'est la consommation personnelle Comme ça Voilà Et donc Ils ont quand même récupéré Je ne sais plus Combien de kilos En tout De De cocaïne Grâce A ces sangliers C'est sympa C'est chouette la nature Le dernier oiseuf Enfin Déjà Amster Amster Amster In my arse Amster Amster Amster In my arse Amster In my arse Who the fucking Amster In my arse Ça doit faire peur Qu'on ne connait pas Les invités Donc c'est le fameux Oiseuf insertion Qu'on retrouve Dans des urèntres Et des fions Et pas que Et pas que Et vous savez Quand j'ai des invités J'aime beaucoup Voir un oiseuf Thématisé C'est très délicat En rapport Avec notre activité Et là Je veux faire Ce oiseuf insertion Sous forme de oiseuf quiz C'est pour ça Oh non Oiseuf quiz Parce que tel le tipeee du oiseuf Sans qu'il y a une géographie prudence Sur l'interdiction des quiz Dans cette émission J'ai trouvé Parce qu'on est là aussi Pour s'amuser Tipeee pour gagner du pognon aussi J'ai trouvé Le maximum Retrouvé dans un corps humain De cash Ah Dans un corps humain Alors j'ai Le record français J'ai le record européen Et le record mondial Attends Précisons Précisons C'est des gens Qui s'insèrent Des unités monétaires Dans l'anus Exactement Mais dans quel but Dans quel but On a pas le gros diamant Attends J'avais des lingots aussi Est-ce qu'on cherche un volume Un poids Ou une somme Une somme Attends j'ai compris C'est des tireliens en fait Les gens là Exactement Les vrais tireliens Pourquoi font-ils ça Un peu cochon Moi je parie sur les pièces d'or Parce qu'il y a beaucoup Pour passer de l'argent en Suisse Beaucoup c'est pour passer C'est ce que fait leur temps père déjà Non il y en a aussi Qui ont été retrouvés en prison Notamment Mais alors Les plus grosses sommes Ne viennent pas de là D'accord Mais c'est du transport Alors attends Ouais les billets de 500 Ça prend pas beaucoup de place non plus Un Napoléon ça vaut quoi Ça vaut 1300 Non non non Le record français Est-ce que vous le savez Il a été chopé à Lille Allez 50 000 euros Oh plus que ça Plus que ça Moi je dis 150 000 Attends je regarde le cours Du Napoléon en or Non Non le 1350 Un truc comme ça Et c'est des billets C'est toutes devises confondues Ça peut être des lingots Pour celui de Lille C'était que des bifetons Ah des bifetons Ouais 150 Ah ça marait beaucoup là Si non non Si c'est des billets de 500 Tu Ouais enfin Même 150 Je t'ai déçu C'était pas des billets de 500 Ah Ah Je baisse alors à 60 000 50 000 60 000 Qui Ah c'est toujours gênant C'est le prix du bateau Du Capitaine Watt Moi je vais dire 20 000 Allez pourtant 20 000 30 000 euros 30 000 euros 72 500 60 T'es malin parce que c'est pas un chiffre rond Ah Ah ouais mais bon 23 000 23 000 Allez La bonne réponse Je me rappelle plus ce que vous avez dit Mais vous allez répéter Qui était La bonne réponse était 44 000 Ah c'est moi le plus près 650 euros C'était des billets de 50 euros Ah des billets de 50 Donc ça fait un petit paquet quand même Ah oui ça fait un gros paquet Ça prend plus d'espace Mais c'est vrai que c'est plus facile à refonguer Que des billets de 100 Exactement Mais enfin il doit être un peu sale Et là comment ça est À quoi tiquer Quel fig sur le chat nous dit C'est du transport de fion C'est pas mal C'est pas mal Il y a un peu de ça Est-ce que vous connaissez le record européen ? On est au-delà Et puis on a des pièces Ah Là on a des pièces C'est un champion Je reste sur mes 60 000 100 000 euros Donc pour le coup vous pouvez aller avec des Et c'est 83 000 Jusqu'à l'euro près C'est en euros ou en équivalent euros ? Là j'ai l'équivalent euros C'est 83 227 Alors quelle est la position officielle de Tipeee sur cette question ? Sur cette question il est mis Dites nous Tipeee C'était 42 T'as redit 60 000 toi ? Moi j'ai redit 60 000 Je vais faire le juste prix 61 000 Ça va peut-être pas vous aider Je vous dis c'est en Croatie 100 000 100 000 Ah les Croates ils ont des Ok non moi c'est Les Croates ils ont C'est 81 190 euros Moi j'ai dit 82 Tu es pas 100 000 Il peut aller à l'euro près 100 000 J'ai la réponse à l'euro près Alors ? Ils ont fait le compte Tout le monde a répondu Ils ont compté à la sortie quoi Alors c'est 68 000 Oh Ah j'étais pas loin Qui c'est qui était le plus proche ? Moi j'étais à 60 C'est Tipeee 61 000 68 843 euros Ah mal En pièce 3 Alors après tu sens que la dernière pièce Vient moi Non mais Je pense que c'est le péage Je pense que c'est le péage Il a dû retirer un petit peu C'est ça Et il a fait Parce qu'il manque 7 euros ou 2 Enfin je sais pas Il y avait pas la point Il y avait pas la point Les filles ont dû se sentir comme à la zéga Comme au casino Ils ont acheté un paquet de clubs sur la route C'est ça en fait Ça sent ça Ils ont tiré son bras C'est la poule aux oeufs Et le rencor mondial 100 000 euros Pourtant on est arrivé aux 100 000 euros Alors elle est en euros la somme ? J'ai l'équivalent en euros Amiga Elle est en dollars Elle est en dollars Alors allons-y En dollars Alors en dollars Je vais aller aussi en dollars Alors en dollars Je dirais que C'est un américain 75 000 dollars 76 000 dollars 100 000 dollars 100 000 euros Mais il a été chopé en Amérique 85 000 euros Les américains Ils ont le chou En dollars ou en euros ? En euros En euros Allez 85 000 euros 82 000 82 000 En euros En dollars En dollars En dollars 92 000 euros 92 500 Moi je 89 000 97 000 97 000 Ah C'est le qui a gagné De là En dollars A 3000 euros près En euros C'était Oui Est-ce qu'il y avait un mec du Guinness Book En train de compter les billets Quand il sortait ou pas ? Comment il a pu mettre Mais c'est des billets 1000 dollars alors ? Euh Alors C'était des titres porteurs Je n'ai pas le C'était des billets de 1000 dollars C'est des actions Facebook C'était des chèques C'est des chèques A caractéristiques Les billets de 1000 dollars Ça fait Ça fait une centaine de billets C'était trois iPhone 11 Donc je crois pas que c'était Des 1000 dollars A mon avis C'était des trucs de 100 dollars Ça fait 1000 billets Là ça commence à devenir Ça fait mal quand même Ah mais tu sais Lors de ton père Qui a l'habitude De prendre un tas de billets Comme ça 100 billets Ça fait ça C'est pas très épais Oui c'est vrai L'argent n'est pas très épais Tu le roules Ça passe vite hein Hum Non le problème Le problème C'est l'épaisseur du sac En plastique Voilà C'est vrai Donc voilà C'était Merci C'était très intéressant Merci beaucoup Quakos Bah de rien Merci bien T'es marrant Nos amis de chez Tipeee Sont en train de gratter la porte Je comprends pas pourquoi Je pense que Je vous ai enlevé la poignée C'est pour ça que l'escalier Est à moitié branlant C'est pour éviter Qu'on s'en fasse en courant Voilà Je pense qu'il est temps De rentrer chez nous Puisque nous avons enfin Terminé cette émission Oh Yes Elle entend que tu as hâte D'aller dormir Non Rentrer Juste rentrer Oui Je peux te comprendre Bon en tout cas Merci beaucoup à vous d'être venus On vous retrouve évidemment sur Tipeee Absolument Tipeee Absolument 3e Sinon c'est une plateforme de BTP Donc Ah ouais C'est dommage On n'hésite pas à nous contacter Quand on est créateur sur Tipeee Ou même si on hésite à s'inscrire Etc Qu'on a des réticences Des doutes On n'hésite pas à nous contacter En direct On peut trouver nos coordonnées Sur Twitter aussi On peut vous retrouver sur Twitter Facebook Instagram C'est le seul truc que je demande Tout à fait Instagram Instagram aussi Exactement Voilà Merci de nous avoir invités Merci d'être venus Surtout d'avoir supporté ça jusqu'au bout On a passé un très bon moment C'était très intéressant Et vous avez supporté jusqu'au bout Jusqu'à fin du Was-Off Et n'hésitez pas à tiper Il faut tiper la DC Est-ce qu'on a gagné quelque chose ? Tu as gagné toute notre récime Notre reconnaissance éternelle Tu pourras prendre 9% ce mois-ci Sur Et il ne faut pas oublier Effectivement de tiper La DC et Total Trax Exactement Merci Merci C'est du soir de France Que si elles seront un jour On se réveillera Peut-être Peut-être On se parle Voilà Merci à tous En deux semaines Oui dans deux semaines Suivez demain Disco Rama Nos amis de Disco Rama Ils seront en ligne en live A partir de Quelle heure ? 20h Un truc comme ça Et peut-être qu'il y aura une annonce Qui vous intéressera Et moi j'ai une annonce J'ai une annonce Parce que vous allez retrouver l'apéro Dans deux semaines Mais vous retrouverez toute l'équipe De l'apéro la semaine prochaine De l'ATG Ça ne s'arrête jamais De l'apéro dans l'ATG Car le numéro 100 Ça sera le numéro 100 De l'agence 2geeks Donc on se retrouve Pour un nouveau numéro Ça sera notre entrée aussi En même temps Et bah je serai là Voilà On sera là Merci de l'invitation Super Merci beaucoup Merci à tout le monde A plus A dans deux semaines A plus Ciao Adieu A captain web Je vois quoi tu dis ça A chaque fois A la fin Fin Sous-tit