Sous-titrage ST' 501
Où est-ce que tu vas ?
On va faire un coup de...
On ne sent pas la spa ?
Bien sûr, il n'y a pas eu d'erreur technique, c'est vraiment le début du podcast.
C'est le début du podcast et je dois dire que ça m'avait manqué.
Et bien figure-toi que je viens de me rendre compte que ça fait plus d'un an, le dernier épisode de Passion Cluset a été uploadé le 6 janvier 2019.
Mais ça ne m'étonne pas, tu sais pourquoi ?
Parce que c'est très très compliqué de choisir un film, déjà, dans la filmographie de François.
Et surtout, de s'y lancer, parce que finalement, on laisse tomber toutes nos barrières et on se lance dans ce film.
J'avais perdu mes codes canal.
Mais on se lance dans ce film à nu, tu vois, et il faut tout donner.
Ça, c'est une excuse pour deux mois, là.
Ça fait un an, il n'y a pas d'excuse à part qu'on est des cons.
Ok.
Je pense à un...
Ok, ok, ok.
Ça se tient.
Mais pour se faire pardonner, on va se lancer dans un Everest, dans peut-être un des points culminants de la période de François Cluset.
Contemporaine, oui.
J'ai envie de dire la suite des Petits Mouchoirs.
J'ai envie de dire...
Nous finirons ensemble !
Film qui est sorti...
Quand est-ce qu'il est sorti, ce film ?
Il est sorti le 1er mai 2019.
J'y suis allé, d'ailleurs, le jour de la sortie.
Qu'est-ce que vous m'avez fait chier ?
Va le voir !
Et je vous ai supplié de le faire parce que je voulais absolument qu'on fasse, pour une fois, un passion cluset, un peu en rapport avec l'actu.
Sauf que vous ne voulez pas aller...
Mais ça ne s'appelle pas passion actu, ça s'appelle passion cluset.
Oui.
D'accord.
Mais ça aurait été pas mal d'être dans l'actu.
Simplement...
Mais maintenant, plus de gens l'auront vu si on le fait maintenant que si on l'avait fait à l'époque.
Mais il sera moins frais pour plein de gens.
Ce genre de film reste frais pour tous.
Ça reste comme une bonne bouteille de rosé.
Exactement.
C'est une bouteille de rosé.
Donc, il est sorti le 1er mai 2019.
Il est réalisé...
La suite des petits mouchoirs.
Écrit, réalisé par Guillaume Canet.
Par Guillaume Canet.
Les petits mouchoirs qui, lui, étaient sortis en octobre 2010.
Oui.
J'y avais emmené un date.
Ah.
Juste avant de rencontrer ma dulcinée.
Ah, c'est vrai ?
Maintenant.
Mon dernier date de l'histoire de ma vie.
Et vous étiez allé voir les petits mouchoirs.
Oui, qui était bien awkward.
Comme on dit dans les...
Est-ce que c'est un date qui a transformé l'essai ?
Est-ce que vous vous êtes revu ?
Non.
Ce fut la dernière fois que je...
Non, pas la dernière fois.
Mais enfin, c'était la fin de...
Ça n'a pas trop marché.
Ça m'a donné l'envie de ne...
C'est-à-dire que peu importe ce qui se passait, la prochaine, j'allais...
Voilà.
Et depuis, ça fait 9 ans.
Ça t'a donné envie de partir en vacances avec des potes et ta meuf ?
T'as eu envie de te poser ?
Un peu cœur des hommes.
T'as eu envie d'aller à la boule ?
Non.
C'est-à-dire que pas avec cette...
En fait, j'ai fait l'erreur d'aller voir ce film un peu romantique.
Enfin, pas romantique, mais un peu trop.
Dans le premier, il y a Jean Dujardin qui meurt.
Spoiler.
Spoiler, oui.
Il y a son enterrement à la fin.
Spoiler.
Il y a un gros qui leur fait une leçon de morale avec des huîtres.
On y en a.
Ton mec préféré.
Du coup, le film, j'ai trouvé, était un peu trop émotif pour un premier date.
Ouais.
Je m'étais moi-même fait embarquer parce que je suis une petite lopette.
Parce que j'ai une bande d'amis comme tout le monde.
Et j'imaginais quand il y en a un qui meurt.
Et puis surtout que le film te travaille au corps pour que tu chiales 20 minutes enterrement.
Tout est fait pour ça.
C'est un moment bon.
Alors tu te fais avoir.
Ça avait été reproché au film.
Mais bref, tout ça pour dire que ça avait été un carton.
Ça avait fait 5 214 374 entrées.
Exactement.
La suite ?
Là, tu nous parles de la suite ?
Non.
Ah non, le premier.
Le premier.
Et du coup, la suite presque dix ans après du film de Pote a fait un petit succès,
mais pas autant.
Bien sûr.
2 609 012 personnes.
Précis.
Pas plus, pas moins.
Combien j'ai envie de dire ?
2 millions ?
612.
2 millions 612.
Ouais.
2 millions 609 612 personnes.
D'accord.
Voilà.
Donc, un petit succès quand même.
Ouais.
Il s'est fait bâcher par la critique.
Étonnant.
Le premier, c'était aussi un peu fait bâcher par la critique.
Mais il a une note, il a une note spectateur assez haute.
Il a 3,8 en spectateur sur Allociné.
Ça ne veut pas tout dire, mais ça veut dire.
Il a 2,7 en presse, donc il s'est fait un peu bâcher.
Et sur Sens Critique, le film a été plus ou moins pas trop aimé, je trouve, à part des fans.
D'accord.
Voilà.
Alors, pour résumer dans les Grandines, vous nous l'avez dit, le premier, Ropus,
parlait d'une bande de potes qui venait de perdre un de leurs amis dans un tragique accident.
Pas vraiment.
Il n'était pas mort, en fait.
À la fin, il meurt.
Il était dans le coma et il meurt à la fin.
Et il décide comme des petites putes.
Il est mort tout seul ce matin à l'hôpital.
Personne.
Ça, c'est Jean-Louis.
Vous êtes tous des mères.
Tous des mères.
Parce que l'ostréiculteur, on y revient.
Vous faites toutes mes huîtres.
Personne ne m'a payé mes huîtres.
Ça fait 20 ans que tu viens.
20 ans, Max.
20 ans.
Tu ne m'as jamais payé mes huîtres.
Voilà.
Donc ça, c'est Jean-Louis.
On y reviendra.
Un austréiculteur, véritable austréiculteur et restaurateur du Cap Ferret.
Dois-je le rappeler ?
Qui n'est pas acteur professionnel.
Qui est austréiculteur et restaurateur du Cap Ferret.
Donc on peut aller dans son truc.
Tu peux aller dans son restaurant.
Et l'huître.
À 15 euros, l'huître.
Voilà.
Alors, son restaurant s'appelle le Joël D.
à Bordeaux, spécialisé dans le saumon, le foie gras et les huîtres.
C'est un resto qu'a fait faillite en juillet.
Du coup, en 2013, il est dans l'épisode Bassin d'Arcachon d'une émission de bouffe.
Attends, après les petits mouchons, elle a fait faillite ?
Oui.
Exactement.
Et du coup, il a essayé un peu de cachetonner là-dessus.
Donc il a écrit un bouquin publié en 2012, que je n'ai pas lu encore.
Qui s'appelle Sur la vague du bonheur.
Et on m'a dit à l'oreillette que...
Je ne le lirai jamais.
Non, non.
Que c'est un bon bouquin ?
Que personne ne l'a.
Peut-être.
Et il faut savoir que cette personne a depuis rejoué.
Il a joué dans Japlou, que nous avions vu ensemble.
Un excellent film.
Et on l'avait raté.
Oui, mais on ne connaissait pas à l'époque.
C'est un pote de Guillaume.
Mais non, j'avais vu les petits mouchoirs, moi.
Pas moi.
Il a joué dans Un sac de billes.
Il a joué dans Montjuil, dans l'héritage des téléfilms.
Donc voilà, ce petit monsieur avait également joué dans Ne le dit à personne,
le premier film de Guillaume Canet, où il y incarnait le rôle de homme massif.
Ah d'accord.
Et il jouera, ça je te l'annonce en exclu, en 2021, dans le MCU, Oyster Man.
Il y a des nouvelles franchises.
Il faut un super-héros français pour le Marvel Cinematic Universe.
Et ce sera donc Joël Dupuche.
Il s'appelle Dupuche.
Joël Dupuche.
Fin du podcast.
Alors donc...
Attends, attends, attends.
Pardon, excuse-moi.
Est-ce que je te coupe ?
Attends, attends.
Donc, il a 5,8 sur Sens Critique.
Bon, voilà.
Bon.
Non, ce que je veux dire, c'est que le premier,
les petits mouchoirs, sans s'attarder dessus,
a dedans une scène de Cluzet qui a...
Ça ne vaudrait pas un épisode de Passion Cluzet ?
Peut-être.
Une scène peut...
C'est pas un...
Je ne l'inclue pas dans le Cluseverse.
Tout le générique de Passion Cluzet,
c'est cette scène-là.
C'est vrai.
Donc, c'est une scène qui a été parodiée.
C'est vrai que le parrain de ton fils vient de...
Voilà.
Qui a été parodiée, qui a été imitée.
Donc, bon, voilà.
Il y a quelques Cluzos qui sont nés avec...
C'est vrai.
Avec le palmachot, justement, qui a un peu rendu culte cette scène.
Voilà.
Qui avait rendu cette scène culte, mais qui était déjà culte.
En vrai.
C'est vrai.
Moi, quand j'ai vu le film la première fois, je me suis dit, tiens...
D'ailleurs, je me le suis levé.
Ce qui a contribué à rendre mon date un peu mieux.
J'ai dit, les gars, cette scène est culte !
Tu l'as dit dans le cinéma comme ça ?
Ouais, au cinéma jaune.
On t'a dit ton sort.
Et les gens m'ont dit, arrête.
Ta gueule.
Ouais.
Bref.
Mais donc, tout ça pour dire qu'il n'était pas le personnage central.
Mais dans cette suite, Guillaume Canet, qui est un Cluzos...
Et qui a du nez.
Et qui a du...
Qui a tout compris.
Qui a du canet.
Allez, bourriche l'huître pour tout le monde.
C'est là, il m'a bien fait marrer.
Pourquoi je suis un slip ?
Je le droit.
Je traîne un slipper et je manque 15 euros l'huître si je veux.
Et donc, ce film...
Et c'est pour ça que j'insistais pour que tu ailles le voir.
Parce que je pense que tu te l'aurais pris.
Mais ça aurait été trop pour toi.
En pleine poire.
Au cinoche.
Parce que là...
Mais on va reparler.
Il y a beaucoup.
Bien sûr.
Beaucoup de Cluzé.
Il est le personnage principal.
Et je te laisse me faire le pitch du film.
C'est très simple.
La bande de potes s'est perdue de vue pendant quelques années.
Après la mort de Ludo.
Qu'a foutu la merde.
Depuis Max.
Et il décide de se retrouver pour les 60 ans.
Ah, surprise.
De Max.
Incarné par François Cluzé.
Sauf que Max est au fond du trou.
Max a divorcé.
Max est en instance de divorce.
Max est ruiné.
Ruiné.
Avant c'était le riche.
Et d'ailleurs, il avait la leçon morale de Oysterman.
Qui lui avait dit.
Tu penses qu'au fric.
Il avait sa belle baraque à Cap Ferré.
Bon.
Là, la Cluzé, ça va pas.
Donc pour vous la faire très courte.
La bande d'amis se retrouve pour fêter les 60 ans de Max.
Il ne le sait pas Max.
Il ne le sait pas.
Ils font la pire surprise du monde.
Qui Max, lui, est en train de se démerder pour vendre sa maison.
C'est ça.
Parce qu'il n'a plus une thune.
Et donc tout ce qui va se dérouler, c'est comment François Cluzé, comment Max va réussir à surmonter cette épreuve de sa vie personnelle.
A affronter cet échec face à ses amis.
A se confier à ses amis.
Et comment ses amis qui gravitent autour de lui vont régler chacun leurs petits problèmes.
Que ce soit le déni.
La mort de Ludo qui entre toujours Marion Cotillard.
Que ce soit le divorce.
La nouvelle sexualité enfin assumée de Benoît Magimel.
Sa femme qui du coup se retrouve seule.
Mais qui s'éclate et redécouvre sa sexualité.
Et sa vie de femme célibataire.
Gilles Lelouch.
Qui lui est devenu sa vie de nouveau papa.
Et puis qui est devenu acteur à succès.
Qui est passé de loser à mec à succès.
Et Laurent Lafitte.
L'ami lourd dingue du premier.
Et le paillasson.
Paillasson du deuxième.
Alors, vas-y.
Voilà.
Moi, j'ai, bien que je ne reconnaisse pas que ces films soient des chefs-d'oeuvre.
Une petite tendresse pour ces films.
Qui je pense des fois se font bâcher à outrance.
Et sont aussi parfois aimés à outrance.
Mais, je sais que vous avez un peu plus de mal.
Donc, si on...
Je garderai ma conclusion pour la fin de ce podcast.
D'accord.
Mais, est-ce qu'on peut juste avoir en filigrane ?
Oui.
Quand même, le film, qu'est-ce que vous en avez pensé ?
En gros.
Sans cluser.
Si vous deviez dire, par exemple, par rapport au premier.
Alors.
Déjà, est-ce que c'est une comédie ?
Je ne sais pas.
Mais, est-ce que vous avez ri ?
Pour moi, c'est une merde.
En filigrane.
Je ne comprends pas.
Je te dis que je ne vais pas bien.
J'ai besoin d'être seul.
Et toi, tu as mis une monde de pote que je n'ai pas vu depuis bientôt trois ans pour faire une fête ?
Je ne peux pas m'oucler, mon pote.
Alors ?
Alors, on ne va peut-être pas rester.
Ah oui, carrément.
On arrive dans deux jours.
Et moi, évidemment, j'étais censé me barrer.
On voulait juste te faire une surprise pour ton anniversaire.
Mais je ne veux pas fêter ce putain d'anniversaire !
Merde !
Ce n'est pas parce qu'on a été potes pendant 20 ans qu'on a mis juste de rester.
On est revenus parce qu'on n'a pas envie de vivre sans toi.
Et puis, tu le sais bien, tu es comme mon grand frère, pas tes autres grands frères à tous.
Je t'appelle ! Je voulais cette ex-coute une demi-heure !
Ça fait que chaque fois que Milla se réveille !
En surtois, à côté de vos cris, j'en peux plus !
Max, il ne fait rien, il est là pour se reposer, c'est moi qui m'occupe de tout.
Je ne vais pas dormir ici, je ne vais pas passer ma vie à dormir avec tes gosses !
Bouge pas !
Il faut qu'elle dorme !
Catherine, c'est plus plaisant, mais non !
C'est chiant, par épopiste.
Tu ne veux pas de moi, alors ?
Ils sont prévu de rester combien de temps ?
La semaine !
On va commencer à parler du film dans son ensemble.
Le décrire en entier, vous pouvez limite le regarder en même temps, on ne sera pas exactement dans les temps.
On est d'accord quand même, au-delà de ça, que sur quand on est fan de Cluset, il y a quand même à manger !
Pour le Clusverse, c'est une pierre, j'ai envie de dire...
Il y a de tout, moi, je trouve.
Angulaire !
Ah oui, quand même !
Un mur porteur de la filmographie de...
Comme quoi, on peut vraiment adorer...
C'est vraiment deux façons différentes de voir un film.
Vous voyez comment je fais ?
Deux !
Deux comme ça !
Total, oui !
Et on dirait les mecs qui font atterrir les avions.
Sauf que là, l'avion n'atterre pas.
Sauf que là, c'est-à-dire que tu as vraiment le cinémaverse et le Clusverse.
Oui, c'est à un endroit.
Et là, pour les amateurs de François Cluset, encore qu'on le verra, j'ai mes petites réserves.
Tu trouves qu'il en fait trop, peut-être ?
On verra.
Alors, on commence.
Alors, avant de se lancer, comme d'habitude, je vous fais un petit point biographie de François Cluset.
Je ne sais pas, par exemple.
Alors, je vous avais parlé de son enfance.
Je vous avais parlé de ses débuts.
Aujourd'hui, je vais vous parler de ses prises de position publique.
Bertrand Cantapa, bien.
Alors, il faut savoir que, voilà.
Alors, Bertrand Cantapa, bien.
Les prisonniers franco-palestiniens incarcérés en Israël, pas bien.
Vaincre la mucoviscidose, bien.
Ah oui.
Les combats écologistes, bien.
Ah !
L'engagement en faveur des étrangers en situation irrégulière et la lutte contre le sida, bien.
En revanche...
Il est bon, le cancer !
Les dîners fastueux organisés par Carlos Ghosn au château de Versailles, où il y était présent, accompagné de Jeff Bezos, d'Alain Ducasse et de Cherry Blair, la femme de l'ancien Premier ministre britannique, ainsi que d'Amin Mahalouf.
Qu'est-ce qu'il foutait, là ?
C'est oui.
Alors, je vous invite à aller chercher...
Qui n'était pas à la même table.
Oh, ben, c'était une réception pour l'anniversaire de Carlos.
Il y a les images.
Il y a des gens en costume.
Ils sont tous à Versailles.
Et il y a mon cluclu qui descend d'une berline et qui rentre et qui fait coucou et qui est quand même allé...
Alors, qu'est-ce qu'il est allé foutre, là-dedans ?
Qu'est-ce que je donnerais pour entendre ce qu'il a dit à...
À Carlos Ghosn ou à Jeff Bezos ?
Putain, Jeff ! C'est énorme, Amazon !
Et j'attends toujours un colis, je ne l'ai pas reçu, ok, Jeff ?
Putain !
Il te l'a dit avec quoi ?
On me dit un clic, ce n'est pas un clic !
J'ai cliqué trois fois.
Est-ce que tu comprends ?
Je ne comprends pas.
Mais l'acteur clusé est un mystère, l'homme clusé est un mystère.
Je ne comprends rien.
Attends, mais je pense qu'en trois épisodes, on a à peine effleuré le mystère de François Clusé.
C'est un mystère.
C'était un beau détail sur la vie de François Clusé, ce qui nous permet...
Mais c'est vrai que plus on s'en approche...
C'est quand même fou !
Plus on ne comprend pas.
Ah non, c'est fou.
Plus on l'éclaire, plus il se remplit de mystères.
C'est fou.
Alors, on commence le film.
Donc, le film commence.
Il est seul dans sa maison.
Il arrive et il fait comme un papa tous les travaux qu'il faut faire.
Donc, il vire les trucs.
On rentre dans une maison de vacances où il n'y a pas eu de...
Tu l'ouvres la première fois de l'année.
Donc, il fait plein de travaux tout à fait inutiles.
Il fait plein de gestes de papa, genre se taper dans les mains.
Bon, ça s'est fait.
Il est tout seul.
Il m'a fait rire.
Déjà, vous, il y a rire.
Il y a rire des délits.
Déjà, à partir du moment où il tape dans les mains...
Bon, ça s'est fait.
Il prend des trucs, il les balance.
Vraiment, ma mère fait ça quand elle arrive dans la maison.
Elle se sent obligée de faire trois trucs qui ne servent à rien.
Donc, qu'est-ce qu'il fait ?
Il va dans le jardin, il balance des trucs et tout.
Il bricole, mais il ne fait rien.
Et donc, excusez-moi, j'enlève mon froc.
Direct, on voit qu'il ne va pas bien.
Il se réveille dans la nuit, il fait une crise d'angoisse.
Le problème, c'est que quand il fait des crises d'angoisse,
Cluzet, il me fait rire.
C'est vrai que la douleur et la terreur sur le visage de Cluzet
ont quelque chose de presque rassurant.
Mais là, on voit que vraiment, il ne va pas bien.
Et pour le coup, je trouve qu'il le joue bien tout au long du film.
Il a ce truc.
Tu disais souvent qu'il avait un truc enfantin.
Quand il a peur, il a vraiment ce truc.
Il n'est pas bien.
Il est triste.
On a pris l'impression qu'il va pleurer comme un enfant.
Et alors, c'est quelque chose qu'on avait déjà noté.
sur 11.6.
Et là, c'est d'autres failles qui nous montrent.
C'est ces failles de Cluzet, tu sais, vieillissant.
Là, il est à l'aube de ses 60 ans.
Et il y a vraiment ce truc enfantin.
Dès qu'il se réveille, ses frayeurs, ses terreurs nocturnes,
il est à nu.
Et on sent direct qu'on va être servi.
On sent qu'on va être sur du Cluzet pas bien.
Et déjà, le voir arriver seul à l'écran comme ça,
alors que c'est un film de bande de potes, tu te dis ouf.
Alors moi, tu m'avais prévenu.
Oui, voilà.
Mais moi, je prends ça au cinéma.
Mais le Cluz fan qui tombe là-dessus.
C'est énorme.
Et bon, alors, le premier mot du film pour ceux qui s'en doutent,
c'est vers 4 minutes.
Et il est là, il fait putain.
Donc, il dit putain.
C'est le premier mot qu'il dit.
Après, le groupe débarque.
Lui, il sait pas.
Ils font la pire surprise du monde.
Comme quand tu fais une surprise et qu'au dernier moment
où tu vas surprendre le mec, tu te demandes
est-ce que c'est une bonne idée.
Là, Laurent Laffitte fait tomber un truc.
Il a le rôle du Goyeux, de toute façon.
Max.
Insupportable, Laurent Laffitte dans ce film.
C'est bien fait, mais c'est insupportable.
On en reparlera.
Moi, il m'a un peu fait rire quand même.
J'aime bien le rôle qu'il fait, les têtes qu'il fait.
C'est un peu d'acteur.
On dirait du cul.
Son rôle est scandaleux.
De la comédie française.
Il vient faire le clown.
Il joue bien.
Moi, je trouve qu'il joue bien.
Mais non, je suis sûr qu'il joue bien.
C'est le rôle.
Il est peut-être un peu ingrat, mais il le joue bien.
C'est pour ça qu'il est insupporté.
Ah oui, non, son personnage.
Et donc, Max l'échoppe.
Et il dit tout de suite à sa nouvelle meuf,
on comprend que sa nouvelle meuf,
qui a orchestré un peu vite fait ce truc.
Je peux te parler, s'il te plaît ?
Tu sens qu'il est fâché.
Ah oui, il est fâché direct.
Alors, il passe par toutes les émotions.
Alors, pour faire un peu l'état des lieux,
l'état des forces en présence,
on a Marion Cotillard.
Pas encore.
Qui joue Marie.
Oui, elle arrive un peu après.
Oui, je te fais la bande de potes.
On a Gilles Lelouch, qui joue Eric.
Laurent Lafitte, qui joue Antoine.
Benoît Magimel, qui joue Vincent.
T'as pris cher un peu, Benoît Magimel.
L'héroïne, ça tabasse.
On a Pascal Arbiot.
Comme quoi, prendre plein de drogue
et être dans le milieu des cinémas
et avoir aucune hygiène de vie,
à un moment...
Bon, c'est surprenant.
On a Pascal Arbiot, qui joue Isabelle.
L'ex-femme de Benoît Magimel, que j'adore.
Ah oui ?
Benoît Magimel, ça a toujours été...
Si j'avais pas fait le Clus Vers,
j'aurais fait le Magivers.
J'aime bien Magimel.
Il y a moins de matière.
On a Sabine, la nouvelle compagne de Max.
Valérie Bonneton, son ex.
Ainsi que d'autres acteurs qui vont venir un peu,
comme ça, saupondrer.
Voilà ce que je veux dire.
Et donc, Max passe une petite gueulante à sa femme.
Gueulante qu'on comprend pas,
comme les mecs dépressifs,
parce qu'il crie.
Il lui dit qu'il faut qu'il se barre.
Et en même temps, il sent qu'ils peuvent pas se barrer tout de suite.
Donc, il lui dit qu'est-ce qu'on fait ?
Il sait pas, il est pas bien.
Il pleure, à la limite.
Alors, à un moment...
Déjà, on sent qu'il est au bord des larmes.
Non, mais déjà...
Dès le début.
Là, c'est fabuleux.
Donc, vers...
Quand il s'énerve contre elle,
parce qu'elle lui demande ce qu'il faut faire,
il fait...
Et je t'ai fait une capture d'écran.
Il s'agace.
Et ça sera...
De toute façon, c'est sûr,
le thumbnail...
Si tu l'as déjà, toi.
Voilà.
Donc, vous verrez la photo,
parce que ce sera...
Dès le début.
Donc, voilà.
Ça, c'est pour vous dire
ce genre de colère
qui peut être sur son visage.
À un moment,
elle lui dit un truc,
il sait pas quoi faire.
Il fait...
Et il hurle.
Je sais pas.
Je savais pas encore.
J'ai besoin d'être seul.
Putain, tu t'ouvres.
Putain, tu comprends ça, non ?
Et déjà,
c'est déjà la meilleure gueule du film,
voire la meilleure gueule
qu'il ait jamais fait de sa vie
au bout de 5 minutes de film.
Alors, je pense que
en termes de meilleure attitude,
meilleure réplique,
meilleure gueule,
il y a tout dans ce film.
Je sais pas.
Ça y est pas encore.
J'ai besoin d'être seul.
Putain, tu t'ouvres.
Putain, tu comprends ça, non ?
Putain, j'étouffe, putain.
Il y a un peu de clavier.
Ah oui, oui.
Mais tu vois pas que j'étouffe.
Il y a un peu de clavier.
Alors, on est presque là.
Déjà, c'est fabuleux.
Dès ça, j'étouffe.
On est presque sur la caricature de Cluzet.
Ah mais de ouf !
On commence à se dire,
si ça, il s'échauffe,
et on est qu'à la 5e minute du film,
on se dit là,
c'est presque pas de la caricature,
c'est du fanservice.
On dirait, ouais.
On va être sur une sorte de film
qui a été fait pour ce podcast.
C'est ça.
Mais c'est pour ça que je voulais que tu le vois,
parce que...
Alors, arrive son ami Lelouch,
on sent que visiblement,
il est fâché avec lui.
Oui.
C'est celui avec qui il s'était le plus embrouillé.
Ouais.
Mais alors là, j'ai envie de te dire,
quand on le voit comme ça,
on comprend que ça va pas.
On comprend qu'il a une nouvelle femme,
on comprend qu'il est pas bien,
qu'il est un peu fatigué.
On n'a pas idée d'à quel point.
Mais on se dit surtout,
ça pue le nid à emmerde,
cet anniversaire caché.
Ça va être horrible.
Ah oui.
Moi, je m'attendais vraiment à,
et c'est le cas,
des scènes de malaise
d'une intensité rare.
Il y a des scènes de repas,
notamment grâce à notre ami
de la comédie française,
qui deviennent intenables.
Oui, oui.
Mais il les confronte assez rapidement,
finalement.
C'est vrai que très vite...
On se rend compte, en fait,
qu'est-ce qui les emmerde
du fait qu'ils soient là déjà,
qu'ils soient là ?
Il est au bout.
Il doit vendre sa baraque.
Et en fait,
il est là deux jours.
Et il a dit à personne
qu'il doit vendre la baraque,
ni à sa femme,
ni à personne.
En fait, il a deux jours
pour finaliser la vente
en loose day de tout le monde.
Donc si les mecs arrivent,
ça le fout dans la merde.
D'ailleurs, l'agent immobilier arrive
et qu'il doit le faire vendre la baraque.
Il leur fait visiter le truc.
Il fait visiter le truc à l'agent.
Voilà.
Et là, il craque.
Il va confronter toute la bande
et leur expliquer
pourquoi ils n'ont rien à faire là
sans leur dire évidemment la vérité.
Et ce qui entame,
une grande engueulade
qui dure à peu près deux heures.
Voilà.
Il leur dit,
je n'avais pas envie de vous voir,
en gros,
et vous me cassez les couilles
et je déteste les surprises
et je n'ai pas envie de vous voir.
Mais il craque à la fin.
À la toute fin,
il s'engueule,
mais à la fin,
il dit,
bon, écoutez, restez.
Il pleure un bon coup.
Il dit qu'il va rester une heure
parce que c'est très...
À la fin, il chiale.
C'est-à-dire qu'il...
D'abord, il crie.
Après, tout le monde essaie
de s'excuser.
Après, il dit,
mais vous êtes foutu de la gueule
pendant trois ans.
Je n'étais pas là.
Alors là,
vraiment, la scène est extraordinaire.
Je trouve, il y a tout.
Il s'énerve.
Il y a tout parce que...
Ce que je dis,
oui, j'ai noté,
il fait toutes les intonations
tout le temps.
Il dit tout, quoi.
Il s'énerve.
Il pleure.
Je vais te dire,
on en a pas mal discuté au début,
avant ce podcast,
c'est que j'ai eu un doute
sur ma capacité
à gravir cet Everest.
Parce qu'il y a très longtemps
que j'ai commencé à le regarder
et dès cette scène,
on a eu,
c'est ce que tu dis,
l'intégralité des intonations.
Il y a eu toute la palette,
mais même plus des trucs
que je n'avais jamais vus
chez François Cluzet.
Et je me suis dit,
c'est trop.
C'est trop,
je n'y arriverai pas.
Je n'y arriverai pas.
Mais qu'est-ce que ça provoque ?
Du rire,
de la gêne,
du plaisir,
de tout, en fait.
Il y a de tout.
Alors,
j'ai eu peur de l'overdose.
On en reparlera à la fin.
J'ai vraiment eu peur de ça
parce que,
ce qui n'est pas le cas au début,
au début,
c'est juste,
il faut,
c'est un shoot
de Cluzet.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est de la pure.
C'est non dilué.
Il n'y a rien.
Il n'y a pas de solvant.
C'est du Cluzet pur.
Et si tu n'es pas prêt...
Ah oui.
Parce que tu vois,
il y a ce film
qu'il a fait avec Vincent Cassel,
qui était un remake
d'un film des années 70
de Marielle,
où l'un se tape
la fille de l'autre.
Oui, oui.
Moi, je l'aime beaucoup.
Un moment d'égarement.
Et déjà,
dans ce film,
il y avait le perso de Max
des petits mouchoirs
où il se fâche
contre des sangliers.
Il sort un fusil.
C'est Max contre les...
C'est ma scène préférée.
Qui vivait dans les murs,
dans les petits mouchoirs.
Et déjà, il y a ça.
Où il va chercher du matos
au magasin.
En fait, il demande
s'il peut leur...
Quelle barrière électrifiée
il devrait prendre.
Alors, le gars
qui est assez drôle
leur explique.
Il y a le 15.
S'il voulait vraiment
leur cramer la gueule,
c'est ça.
Mais c'est un peu dangereux.
On va prendre ça.
C'est fou.
Qui était une grande scène.
Et là,
tu tombes sur ce cluset-là
mais en Airbus Breakdown.
Ah ouais.
Non mais il craque !
C'est un craquage.
C'est un craquage constant.
Ce film est un craquage
tout le long.
Et tu te dis comment
au bout de 10 minutes
il va pouvoir surpasser
dans l'heure 50
qui reste.
Parce que tu sais
qu'en fait,
c'est une comédie
dramédie
mais ça dure 2 heures.
Ce qui est long
pour un film.
Tu te dis
où est-ce qu'ils vont aller ?
Déjà, ça fait flipper.
C'est très fort
de faire 2 heures
en ayant aussi peu de choses à dire.
Franchement, Guillaume,
là-dessus, chapitre.
Donc à la fin de la scène,
il pleure.
Il tâche du poing.
Il les accuse.
Ah super.
Il fait ça tout le film.
Dès qu'on lui dit
super de me foutre ça
dans la gueule.
C'est génial.
Après,
ce qu'il y a pour vous.
Donc voilà.
Après,
s'ensuit un peu
une engueulade
avec...
Ah oui,
il y a un moment drôle.
Il va faire sa sieste.
Il se réveille.
Il voit Laurent Laffitte
et là,
il est paniqué
qu'il n'y ait plus personne.
Encore comme un enfant.
C'est-à-dire qu'il les engueule
et puis d'un coup,
ils sont tous partis.
Alors que Laurent Laffitte
lui fait une blague
qu'il ne comprend pas.
Là,
on voit qu'il n'est plus là.
Genre qu'on lui fait une blague,
il ne comprend pas.
C'est bien fait.
Je dois reconnaître
que l'instabilité totale
où le gars shift,
mais d'une seconde à l'autre,
de la joie à la peur,
à la colère...
Franchement,
c'est bien fait.
Ah ben,
une performance d'acteur.
Ah oui,
c'est dur à jouer.
Mais tu vois,
cette scène d'engueulade
dont tu parles,
qui est presque
la première scène,
direct,
je me suis dit...
Tu sais,
il y a des réalisateurs,
on dit d'Almodovar
ou de Ozon
qui savent filmer les femmes.
Tu vois ?
Et Michael Mann,
il sait filmer la nuit.
Tu sais,
on dit,
les scènes de nuit
de Michael Mann.
Cluzet,
Canet,
il sait filmer Cluzet.
Ah oui,
tu trouves ?
Il y a une belle lumière.
C'est même pas la lumière,
c'est qu'il lui tourne autour
et Cluzet se retourne.
On sent qu'il l'aime.
On sent qu'il y a un truc
entre les deux.
Et c'est pas n'importe qui.
D'ailleurs,
c'est pas n'importe qui.
Sans faire une psychologie
de comptoir.
Le personnage
de Majimel,
amoureux de Cluzet,
je rappelle que c'est un film
écrit par Guillaume Canet.
Parrain de son fils.
Majimel,
c'est un peu
Canet quoi,
c'est le même âge,
blond et tout.
Est-ce qu'à travers
le personnage de Benoît Majimel
et ce qu'on voit
dans le deuxième...
Une déclaration d'amour.
Il y a pas une déclaration d'amour
de Guillaume Canet
à François Cluzet.
Si Majimel,
c'était Canet
et c'était nous.
Bien sûr.
Et que cette déclaration
de Majimel,
c'est une déclaration d'amour
du public
à François Cluzet.
Et que François Cluzet
nous rejette,
mais malgré le rejet.
D'ailleurs,
ça a toujours drôle
que...
Un des trucs
qui m'a fait rire,
c'est quand il re-reçoit
un message de Majimel
qui lui dit
« J'ai beau être en couple,
maintenant,
ça n'a jamais
ce que j'ai été éprouvé
avec toi »
et que ça le re-agace.
Il est tout seul dans son lit,
il lue le truc
et il fait « Oh ! »
Il sait genre ça en plus.
Genre,
il y a trop.
Il y a trop de choses.
Entre l'autre qui est amoureux de moi,
ma femme qui me fait chier,
j'ai plus d'argent,
je dois prendre la maison,
mes potes reviennent.
Il y a trop,
il y a trop,
trop d'explosions.
C'est le récit
d'un Hervous Breakdown.
Alors,
petite soupape,
il peut en parler à Gilles Lelouch
parce qu'il craque devant Gilles Lelouch
donc il lui dit
« Tu vas m'expliquer »
« J'ai pas une thune,
Gilles Lelouch »
Qui est très bon.
Qui est bon.
Comme à son habitude,
je trouve.
Que j'aime beaucoup Gilles Lelouch
et il lui dit
« Écoute,
on va louer une baraque
et puis comme ça,
on va pouvoir se barrer
comme ça,
j'ai la bonne solution.
Mais Max,
qui est quand même
un sale personnage
par rapport à l'argent,
lui dit
« Ok,
mais rends-moi un service »
et on se rend compte
que le service,
c'est qu'il fasse croire
que c'est lui
qui a loué la baraque.
Et là,
je trouve que c'est pas
rendre service à…
Bien sûr,
bien sûr.
Mais il assume pas
d'être complètement roulevé.
Il assume pas,
oui,
il veut toujours faire croire
parce qu'en fait,
il les a rincés
pendant des années
mais à la manière
de ces gens qui rincent,
c'est pas un rinceur cool,
c'est un rinceur
qui n'arrête pas
de rappeler aux gens
qu'il les a rincés
et qui ramène toujours
le pognon sur le devant
et ça,
c'est très énorme.
C'est d'ailleurs le pognon.
Et je crois qu'on le sentait
dans le premier.
Oui,
il y avait beaucoup
cet embrouille-là.
Mais du coup,
ça pour le coup,
c'est un peu caricatural
ce perso
mais il existe.
On voit qui c'est
ce mec qui rince
mais qui arrête pas
de te le rappeler
à la moindre occasion.
Et du coup,
là je trouve que c'est
aussi bien joué
mais putain,
Canet est pas gentil
avec ses personnages
parce que c'est quand même
vraiment pathétique.
La scène où il dit
« Allez,
je vous ai loué une baraque
et allez,
super la baraque et tout.
Avec le regard de Lelouch,
c'est sale. »
Et puis,
on a déjà vu des gens
qu'on connaît comme ça
mentir.
On sait qu'il ment,
on peut pas leur dire
qu'il ment,
on les voit s'enfoncer
dans leur truc.
« Je vous aurais une bonne bouteille »
et tout.
Et d'ailleurs,
plus tard dans le film,
quand ce sujet ressort
auprès de Lelouch,
il est encore puant.
Qu'est-ce que c'était
que ce sous-entendu ?
Je peux vous payer le resto.
Mais Cluzet le joue bien.
Mais c'est vrai que c'est dommage
parce qu'on adore Cluzet
mais comme tous les personnages
de ce film,
difficile de les aimer.
C'est vrai.
Là, pour le coup,
Canet,
tu dis qu'il a rien à dire
mais tout en disant
qu'il décrit ces gens
qui sont dans l'entre-soi
et des bobos et tout
qui n'ont pas de problème
et c'est vrai que quand même
on se fait tout à dépression
sur un mec
qui,
son seul vrai problème
c'est qu'il doit vendre
une baraque
parce qu'il n'a plus de thunes
mais qu'en fait,
il peut survivre.
C'est pas...
Et bien quand même,
il n'est pas gentil
avec ses personnages.
Genre, vraiment,
il n'y en a pas un qui est cool.
C'est la moindre des choses.
C'est tous des merdes, quoi.
C'est vrai.
Donc,
donc voilà.
il bouge dans la grande baraque.
C'est tous des merdes.
C'est ça.
Je n'avais pas...
Non, non,
t'as raison.
C'est tous des merdes.
Non, mais...
J'essaie, hein.
Est-ce que...
Non, peut-être pas...
La baby-siteuse
qui essaye...
Insupportable,
mais qui est dans le temps
être au milieu
d'une bande de cons comme ça.
Voilà, c'est très...
Mais...
Bref,
le film est trop dense
donc on va presque
se concentrer que sur Clusé.
Oui, alors...
On pourrait.
Mais en même temps,
ce serait dommage
de rater
un des pires rôles
de Marion Cotillard.
Une sorte de racaille cuir
avec du eyeliner
qui veut casser des gueules,
qui joue très très mal
la personne
tout le temps en colère.
C'est-à-dire que
les personnes qui ont des blessures,
vous connaissez ces personnes-là,
qui ont des blessures
et donc qui sont énervées,
elle, elle la joue
mais très mal.
Et donc,
elle joue une sorte
d'adulte ado
qui picole tout le temps,
qui est nonchalante
et c'est très gênant.
Et qui est horrible
avec son gamin.
Qui est horrible
Ça, ça fait mal.
Mais à côté de ça,
bon, elle croit en rien,
elle picole tout le temps
mais...
Mais ça marche pas.
Voilà.
Donc,
à la limite,
je crois que c'est
encore moins crédible
que ce qu'on lui a reproché
dans...
Tu vois,
au moins sa mort de Batman,
ça a duré 5 secondes.
Oui, mais la mort de Batman,
encore une fois,
c'est pas de sa faute.
Il y a plusieurs rushs.
C'est la faute de Nolan.
Bien sûr,
c'est la faute du réalisateur.
Donc, il l'a laissée
et je la trouve...
Et pourtant,
elle,
je l'ai vue dans des films
où elle était incroyable.
Mais là,
c'est un enfer.
C'est une personne
déguisée en adulte.
En fait,
je peux rien reprocher
aux acteurs de ce film.
Je pense qu'ils jouent tous
des personnages
peut-être mal écrits,
ça dépend.
Mais...
Mais moi,
je trouve pas qu'elle joue mal.
Je trouve juste que ce qu'on lui...
C'est juste que le type de personne
qu'elle fait dans la vie,
je les ai pas.
Cette scène d'embrouille
sur un parking.
Mais ça,
pour le coup,
moi,
je l'ai vu la première fois.
Mais là,
la deuxième fois,
j'ai regardé le film
un peu en accéléré.
Donc,
quand il n'y avait pas vraiment
Cluzet,
j'ai zappé
parce que j'avais déjà vu le film.
Oui, d'accord.
Donc oui,
toi,
t'es frais du film.
On dirait quand même,
tu vois,
West Side Story,
quoi.
Sur le parking,
elle a son cuir.
Je vais te casser la gueule.
Bon.
Mais bon,
t'as raison.
Concentrons-nous
sur ce qui nous intéresse.
C'est le Cluzet.
Donc,
cette grande engueulade
qui va se dérouler
sur les deux heures de film,
en fait,
elle nous montre
un mec divorcé,
seul,
aigri.
Alors qu'il a une nouvelle meuf
pas mal.
qui est sympa.
Il n'y a aucune raison
d'en être là,
sauf,
ce que tu disais,
le fait de ne pas assumer.
C'est ça,
il cache tout.
Voilà.
Alors,
moi,
je te dis...
Est-ce qu'on arrive
à une scène
qui m'a fait marier ?
Une scène de nuit ?
Dans le lit ?
La gouttière de nuit.
Moi,
j'ai...
Vas-y.
Et alors,
c'est...
Est-ce que c'est avant
ou après la danse ?
Pas la danse
ou le hip-hop.
La première soirée
se passe un peu bien
et il y a une scène
qui m'a trop fait marier.
Ils veulent commencer
à mettre un peu de musique
et là,
ils dansent un petit peu.
Sauf que là,
franchement,
c'est extrêmement bien joué.
Il est incroyable.
Il veut faire le gars
qui...
Je suis un peu dans l'ambiance
mais en même temps,
j'ai envie de me coucher.
C'est très, très bien.
Alors,
dans un pas de danse,
il danse un peu
et il éteint le feu de cheminée
genre fin de la soirée
et la meuf lui dit
mais pourquoi t'as
l'étalé de cheminée ?
Il dit
c'est fini,
on se couche.
Moi,
je vais me coucher.
Elle dit
mais pas nous.
Mais re-regarder
ce pas de danse.
C'est-à-dire qu'il danse
mais ses yeux n'y sont pas.
Ses yeux sont déjà
dans la chambre
à dire mais comment...
Il pense que dans un mouvement...
La musique s'arrête
et en fait,
il parle aux gens
en continuant à danser
en leur disant
mais éclatez-vous !
Éclatez-vous !
Allez vous amuser !
Moi, je vais me coucher
parce que je suis cuit.
Moi, j'aurais fait
tout un sketch comme ça
genre allez,
ben quoi ?
Non, je suis dans l'ambiance.
Il éteint la lumière.
Et c'est très triste
parce qu'il danse
et on sent qu'il est mal.
On sent que ça va pas.
On sent qu'il lutte
pour pas aller chialer
dans sa chambre.
Et c'est là que...
Franchement,
il joue trop bien.
Que je me suis dit
ah, attention,
juste après,
on tombe sur du De Funès,
on tombe sur de la gaudriole
quand il court
qu'il se cogne dans le lit
parce qu'il veut faire croire
qu'il dort
et quelqu'un va rentrer
dans la chambre.
Alors tu vois...
Et là, on est sur...
Ça y est,
le gros sketch.
Il se tient le genou,
il grimace en silence.
Bon, alors,
c'est 100% Cluse
mais là, on est sur 110%.
Ah ouais,
115%.
Moi, je prends tout.
Et je me suis dit
peut-être trop.
C'est le premier moment
où je me suis dit
ah, peut-être trop.
C'est aussi la première fois
et c'est peut-être
un tournant
dans la carrière de Cluse.
D'ailleurs, depuis,
on l'a pas vu trop
dans les gros films.
Peut-être parce qu'il a pas eu
le succès escompté
mais qu'il joue un vieux.
Donc maintenant,
je pense que ça y est,
on va plus lui faire jouer
des gars dans la force de l'âge.
Il va passer très très bientôt
au rôle de retraité.
C'est son seul film
de l'année dernière.
Alors qu'on l'a vu quand même
pas mal tourner,
notamment en 2017.
Deux films en 2018.
Je crois que...
Profitons-en.
Il est sur la fin, tu crois.
C'est pas Jean-Claude Van Damme
donc il n'y aura pas
des films à se mettre
tout là-dedans.
C'est quelque chose de très dur
que vous êtes en train de sortir
sur le Cluse Vers.
Non, je dis juste que
quand on aime
par exemple Jean-Claude Van Damme
et qu'il arrête d'avoir un succès,
on aura toujours deux films par an
à cause des directs ou DVD.
Mais il n'y a pas ça
avec les acteurs français.
Et des films d'auteurs
qu'il rappelle aussi
parce qu'il a une nouvelle hype
un petit peu, tu vois.
Oui.
Mais avec Cluse,
s'il ne fait plus
les gros premiers rôles comme ça,
on ne va plus le voir au cinéma,
ça c'est sûr.
Alors peut-être
qu'il y aura une série télé avec lui
ou on ira le voir en live au théâtre.
Je ne sais pas si tu imagines
le choc que tu dois te prendre
de le voir jouer au théâtre.
Mais en tout cas,
on a peu vu...
Plus de second rôle,
c'est ça que tu veux dire.
Les énormes premiers rôles
où il porte le film,
je ne sais pas si on va encore
en voir beaucoup.
J'espère pas.
Alors,
le lendemain,
arrive Jean-Louis,
Monsieur Viltre.
Un peu trop tôt dans le film.
Un peu trop tôt.
Mais on est content de le voir.
Je l'accueillis comme un vieil ami.
Alors il est là,
il est de retour
et tu sens direct
qu'il est toujours dans ce rôle
de faire surgir des secrets,
mettre les gens face à leur réalité.
C'est un donneur de leçons
perpétuel.
Bien sûr,
c'est le vieux singe.
Oui,
mais il est casse-couille.
Moi,
il m'a saoulé Jean-Louis.
Alors que dans le premier,
il est arrivé avec ses bourriches.
Tu disais,
sympa.
Le gars,
il a ramené du sable
à l'enterrement de Ludo
à la fin,
du sable du Cap-Ferre.
Mais là,
il arrive,
il commence...
Vous ne respectez rien.
Bon,
bref.
Il est avec une bourriche d'huîtres.
Ce qui m'a fait marrer,
c'est que le gars lui dit
ah,
tu as ramené des huîtres
et que lui-même sait
qu'il est Oyster Man
et il dit
oui,
j'ai fait original.
Il ramène toujours des huîtres.
Ça avance doucement
avec des épisodes grossiers.
Donc,
notamment Antoine
qui va toucher
des chenilles processionnaires
et qui fait une allergie.
Ah oui.
Donc,
il gonfle,
il ne peut plus parler.
Dem,
c'est d'un grossier,
d'un pato,
c'est mal filmé.
Alors là,
et on est au milieu du film
et Cluzet disparaît.
Alors,
c'est chiant,
c'est mal joué.
L'alchimie du groupe,
elle est forcée.
Il y a des malaises.
On ne sait jamais
où ils sont dans ce film.
Non,
ça ne va pas.
Mais c'est assez pour cool
la force du film
parce qu'on ne sait
jamais où va le film.
Franchement,
ce n'est pas une force.
C'est que le mec
n'a rien à dire
et que les...
Après,
il va essayer de fermer
et il n'y arrive pas d'ailleurs.
Il entame plein de trucs
qui bâclent à la fin
pour fermer
tous ces arcs narratifs.
Valérie Bonneton,
donc l'ex de François Cluzet
qui est là,
qui se tape vite fait le voisin.
Ah non,
non,
attends,
vous parlez du voisin.
Le voisin,
c'est l'ennemi juré
de Cluzet,
un autre restaurateur
qui lui réussit mieux
qui tombe sur lui.
Le Robert Donnet Junior français.
José Garcia.
Et il voit Cluzet tout seul
qui retourne dans la vieille baraque
pour voir machin
et il lui dit
bah dis donc,
c'est à vendre
et puis qu'il se fout un peu...
J'ai appris pour tes connes
et pour tes affaires.
Il se fout un peu de sa gueule
tout en étant...
caricature.
Ouais,
un peu.
Mais on sent que ça énerve Cluzet
et il s'énerve
et il enlève la pancarte.
C'est plus à vendre.
Voilà.
Et il dit c'est plus à vendre
et on sent que c'est son ennemi
et vu qu'on sait que c'est son ennemi
et qu'il va y avoir sa femme,
on sait qu'il va baiser sa femme.
Voilà.
Ce qui se fait,
il se tape Valérie Bonneton.
Ça,
ça n'est pas fini.
C'est un arc
qui est bâclé à la fin.
Si,
si,
c'est pas vraiment bâclé.
Il le voit dans le peignoir de Max.
Elle regrette.
N'allait pas plus vite que la musique
mais on en parlera.
Bref.
Donc tout ça,
c'est le moment où Cluzet disparaît
et où on s'emmerde,
il faut le dire.
Sauf que,
pour relancer un peu la machine,
une fois passé ce ventre mou,
on a Cluzet en bagnole.
Ah merci.
Attends,
juste avant.
Oui.
Parce qu'il faut en parler.
Il y a aussi la scène
totalement misogyne et gratuite
mais qui m'a fait rire quand même.
Oui,
ça,
ça m'étonne pas.
Du gamin
qui peut se taper les jumelles
et le fait pas
et Cluzet lui dit
de le faire.
Mais juste,
il joue bien.
C'est bien joué.
Lelouch le joue assez bien.
Mais cette scène,
pareil,
ne sert à rien.
On est sur du graveleux
pour montrer des culs.
Oui,
mais merci qu'il y en ait.
Mais c'est que pour filmer
des culs de 16 ans
qu'il a fait ça.
Non,
non.
Il voulait juste faire une blague
mais je la trouve.
Allez,
c'est réaliste.
C'est deux darons qui disent
t'aurais dû te taper
la petite pépée.
Mais c'est scandaleux
parce que le gamin
ramènerait jamais
de suédoises comme ça.
Enfin bon,
bref.
Je ne suis peut-être
pas réaliste.
Moi,
ça m'a énervé
mais j'étais déjà
très énervé
parce qu'on ne voyait plus
plus.
C'est drôle
avec Canet
et ses comédies
un peu de bobos.
C'est qu'on ne sait jamais
sur quel pied.
Des fois,
par exemple dans Rock'n'Roll,
dans plein de trucs,
tu sens que le mec
est vraiment très marrant
et utilise des acteurs marrants
et comprend toutes les références,
des trucs marrants.
Tu sais que
il regarde toutes les séries HBO
et il se tient au courant
de tout ce qui est vraiment marrant.
Et d'un autre côté,
il a cette comédie française
un peu bobo.
Et d'un autre côté,
des fois,
il tombe dans le beauf.
Genre ce gag-là,
je pense que
même les mecs
de la bande à fifi,
c'est le genre de truc,
ils se disent
avant de le mettre
dans un truc,
je ne sais pas,
peut-être Twitter va faire chier.
Et c'est drôle,
le mélange des genres de comédies,
on ne sait jamais
trop où on est dans ces films.
Il y a un peu un mélange
de générations,
de quarantenaires
qui se permet de faire des blagues
qu'on voit d'ailleurs
chez Canet il n'y a pas longtemps
où il n'a pas trop compris Internet.
Des fois, on se dit
tiens, il a compris Internet,
il fait des jeux
avec Marion Cotillard,
l'américaine.
Puis des fois,
il met un vieux même
sur les hommes
ne sont plus des hommes
et il se prend Internet
dans la gueule
en mode,
mais ça ne va pas non ?
Il avait fait
un espèce de bad buzz
où il avait dit
les hommes d'avant,
tu avais Steve McQueen,
les hommes de maintenant
et c'était un mec
un peu habillé.
Je crois que le problème,
c'est que c'était un mec
un peu habillé queer
sorti d'un défilé.
Mais ça ne colle pas du tout
avec son image.
Mais du coup,
le mec a quand même 40 ans
donc il est quand même
un peu déconnecté.
C'est parce que c'est la nuance
évidemment qu'il n'est pas
100% beauf
ni 100% esthète.
Donc il y a ce gag de beauf
qui m'a fait rire quand même
et effectivement après,
Cluzet sur une Jeep
et claque des doigts au son.
Une petite méhary.
C'est une méhary,
soyons précis.
C'est comme une Jeep
mais sans...
C'est des petites bagnoles
en plastique que tout le monde
a au Cap Ferret.
Et il écoute un vieux morceau
des années 50.
Alors c'est le Cluzet Jazzy.
Pareil, ça ne sert à rien.
Mais c'est génial.
Mais c'est génial
parce qu'encore une fois
on est sur un passage
de presque la première fois
qu'on le voit insouciant du film.
Il claque des doigts
il est sur sa petite méhary
et il passe devant sa maison
et il voit le panneau à vendre.
Il avait spécifiquement demandé
à l'agent immobilier
de ne pas indiquer
que sa maison était à vendre.
C'est ça.
Et il dit
mais quel con,
c'est pas vrai.
Putain, quel con.
Mot pour mot.
Et il enchaîne
un drift.
Et on voit effectivement
que c'est vraiment
les montagnes russes
il allait mal
ses potes
comment ça va
à peu près
et d'un coup
il redescend.
La réalité qui lui revient
en pleine gueule.
Et juste derrière
José Garcia.
Et José Garcia qui...
Mais ce petit moment
claquement de doigts
est extraordinaire.
Je pense qu'on est
dans un des meilleurs
moments de film.
C'est 10 secondes
de Cluzet en bagnole
avec son jazz
qui claque des doigts.
on retrouve une étincelle
qu'on ne voit pas
dans le film
parce qu'il n'est pas bien.
Mais on retrouve
l'étincelle.
C'est rare de le voir
comme ça.
C'est très rare
de le voir comme ça.
Franchement,
rien pour ça.
Si on faisait
une compile
de tous les trucs...
Ça serait dedans.
Moi, j'ouvre là-dessus.
Et c'est là
qu'on arrive sur
je pense
le plus lourd,
le plus gros du film.
C'est-à-dire...
De manière positive.
C'est-à-dire
l'Everest,
c'est maintenant.
Valérie Bonneton arrive.
Évidemment,
engueulade.
Ça s'engueule,
ça s'engueule.
Pas grand-chose à dire
si ce n'est que
c'est une engueulade.
C'est un match
classique de Cluzet.
C'est pas un match
sacré.
Dans le sauna.
Je ne sais pas
si tu te souviens de ça.
Le sauna.
En fait,
il n'en peut tellement plus
de s'être engueulé
avec sa femme
qu'il s'en va.
Il s'enferme dans un sauna.
Donc nous,
on reste à l'extérieur
mais on le voit
et il se met à hurler
dans ce sauna.
On se dit...
J'ai le passage.
On se dit
ses batteries
sont jamais vides.
Le gars va hurler
merde.
Il hurle dans le sauna
et on le voit seul
s'asseoir.
On croit qu'il est à bout
et il n'est pas encore à bout.
Et en fait,
ce film,
c'est quand est-ce
qu'il va vraiment craquer.
C'est clair.
Ça gueule,
ça pleure
mais ce n'est pas
un vrai craquage
et on sent qu'il y a plus.
Il y a toujours plus
et il est sur la brèche
et ça avance
et ça avance.
Et là,
on part en boîte de nuit.
Ah non,
non.
Si,
on part en boîte de nuit
et c'est une soirée
où on picole d'abord
à la maison.
Ça picole à la maison.
Il joue
à qui je suis là.
Oui,
le jeu avec un post-it
sur la tête.
Voilà.
Il gueule
et on sent qu'il picole,
il picole,
il picole.
Et trop.
C'est notre ami
qui picole trop.
Déjà,
c'est trop
mais les gens sont contents
parce qu'il est content.
Il commence à embrasser
sa femme de manière scandaleuse.
Il lui roule des galoches.
Elle dit
je ne l'ai jamais vu comme ça.
Et donc,
on sent qu'il va être marrant.
Donc là,
la soirée se passe bien
et du coup,
ça dérape.
Ils partent en boîte.
Alors là,
autant vous dire
que s'il y avait
une échelle de cluses,
le compteur,
il s'affole.
On est sur des 300.
Mais c'est pour ça.
Ce film ne fait que monter.
Comment tu ne peux pas
aimer ce film
alors qu'il y a tout dedans ?
Je t'ai dit,
en cluse verse,
vous aurez ma note à la fin
mais c'est un excellent
cluse verse.
Mais en tant que film,
ça ne m'intéresse pas.
Mais là,
tu crois avoir tout vu,
ça part encore plus.
C'est-à-dire que
on a du cluse
morceau
dans son chemise
se frottant au miroir
d'une boîte de nuit
avec son petit bide
de mec de 60 barreaux.
Là,
je perds mes mots.
C'est-à-dire que
je suis à deux doigts
de l'overdose de cluse.
Je me dis,
c'est trop pur.
Je vais tomber.
Je t'ai vu regarder
le film au boulot,
tu craquais.
Tu craquais.
C'est à ce moment-là
que j'ai craqué,
j'ai mis pause,
on en a un peu parlé,
même si on évite
d'en parler avant d'enregistrer.
On évite de se parler
tout court,
d'ailleurs.
C'est vrai que
si je peux ne pas t'adresser
la parole de la journée,
c'est quand même un plus.
Mais c'est là
qu'on le ramène.
Il fait n'importe quoi.
Bref,
on le ramène chez lui.
Il est assis,
assis,
torse nu,
morceau,
sur une chaise.
Il dort.
Il est en coma.
Et arrive sa femme
qui lui dit,
hey Guy Pop,
on va se coucher.
Et là,
tu rigoles avec le film.
j'ai rigolé avec le film.
Voilà.
Que j'ai trouvé,
j'ai trouvé que c'était,
c'était une réplique
assez bien jouée,
assez bien sentie.
Et voir le déchet humain.
Parce que nous,
on sait que derrière,
c'est de la tristesse.
Eux,
ils ne le savent pas encore.
Ils ne savent pas
qu'il est dépressif.
Mais voir ça,
ce petit mec
avec son bide tout bourré,
voir notre François
qui se livre comme ça.
On dirait un peu,
tu sais,
quand David Asseloff,
il a fait cette vidéo
où il mange un burger
gros,
pathétique.
Ben oui,
ben oui,
c'est drôle.
Mais effectivement,
à n'importe quel moment,
on se dit,
mais est-ce qu'il ne va pas ?
Je me suis dit,
à un moment,
est-ce qu'ils vont le buter
comme Ludo
dans le premier film ?
Est-ce qu'on n'est pas à ce moment ?
Mais il a...
Canet avait dit
qu'il ne ferait pas
de pathos dans celui-là,
donc je ne m'attendais pas
au dernier virage du film.
C'est ça.
Qui alors là,
moi,
j'ai failli couper.
Mais ça,
on y reviendra.
Oui.
Donc on est sur ce bourré,
ce clusé bourré,
ce bourré clusé.
Il prononce même plus de mots.
Il n'y a plus besoin.
Il est fin sous.
Et là,
on rajoute,
parce qu'on s'était dit
que 300% de clusé,
ce n'est pas assez.
On va passer à 400%,
on va aller faire
un saut en parachute.
Alors pourquoi
bourré,
il s'est engagé
à aller sauter
en parachute
avec Jean de la Comédie française
et Marion Cotillard
qui vient avec eux ?
Et donc,
c'est là que je me suis dit,
tu vois,
Canet est en train de...
C'est à ce moment-là
que l'idée a commencé
à germer,
moi,
dans ma tête.
Clusé devient
la chose
de Canet.
Canet en fait
n'importe quoi,
et il le désacralise.
C'est-à-dire que jusqu'à maintenant,
on était encore
sur un truc un peu sacré.
On était un peu sur
presque une figure paternelle
ou en tout cas
son grand frère.
Il le regardait un peu,
tu vois,
dans son précédent film
Les Liens du Sang,
Blood Ties,
c'est le grand frère.
Et ils le disent,
d'ailleurs,
dans le film Max,
t'es notre grand frère.
T'es notre grand frère.
C'est d'ailleurs bizarre,
moi,
j'ai jamais eu ça
dans un groupe.
Non.
C'est bizarre,
quand même.
C'est un groupe,
tout le monde est là.
Même la personne la plus âgée
dans mon groupe d'amis,
on dit jamais
que c'est notre grand frère.
Non, mais surtout,
c'est rare qu'il y en ait un
qui est vraiment 15 ans
plus vieux que les autres
et qui rince un peu tout le monde.
Ah, moi,
j'en connais dans ma bande d'amis.
D'accord,
moi,
j'en connais pas trop.
Mais tu vois,
le côté,
bon alors là,
il va faire du parachute,
donc scène de remplissage,
il saute,
il hurle tout le long,
ça m'a fait rire,
parce que je suis une petite pute
à Cluset,
il faut le dire,
donc voilà,
j'ai rigolé.
Mais là,
là,
c'était trop.
Moi,
ça bascule,
il se pisse dessus.
Il est souillé,
il passe la fin du film
dans un jogging dégueulasse.
Mais moi,
voir Cluset en jogging,
je suis désolé,
mais...
Non,
mais c'est le but,
c'est de l'emmener petit à petit.
Oui,
mais dans 11.6,
c'était un ensemble Adidas,
à pression,
ça lui allait bien.
Là,
ça va pas.
C'est le jogging
qu'on file à l'aérodrome
aux gens qui se sont pissés dessus.
Il est génial dans l'avion
quand il a peur
et que personne n'a peur.
Mais il est génial partout.
Il est génial dans l'avion avant,
il est génial pendant.
On est sur un mec
qui peut sauver n'importe quel film.
donc...
C'est même pas sauver le film,
le film a été construit autour de lui,
c'est vraiment effectivement Martin,
quoi.
Martin est bourré,
Martin fait du parachute,
Martin fait une impression,
il essaie de tout lui faire faire,
quoi.
Donc,
tu vois,
voilà,
là,
c'est ce moment où je me suis dit,
c'est pas
trop de clusets,
tu le clusets,
c'est pas ça la question.
D'ailleurs,
le film,
il n'y a pas de trucage,
il l'a fait son saut.
Ah bah là,
ils ont tous sauté.
Oui,
parce que là,
c'est filmé,
d'ailleurs,
ils prennent vraiment cher.
Mais du coup...
Ils ont tous sauté,
lui,
il le fait...
Excuse-moi,
je te remets un petit passage,
juste,
visuel,
qui est intéressant,
de la joue
de clusets qui vibre.
Regarde ça,
en direct.
Cette scène-là.
Commente-moi ça.
Alors,
ça arrive,
là,
bientôt,
ça mériterait
d'être dans un musée,
ça.
C'est-à-dire que
Cluset,
là,
il y a toute sa faiblesse d'homme,
toute sa peau,
tout l'âge,
il y a tout.
Ça vibre,
ça vibre.
bon,
alors,
il saute,
et tu te dis,
bon,
qu'est-ce que tu vas faire faire ?
Il reste 40 minutes de film.
Pardon,
je te coupe,
mais ça doit être dur de...
Ça doit être une des situations
les plus dures à jouer,
parce qu'il doit être max,
quand Cluset fait le saut.
Si ça se trouve,
Cluset,
il fait ça tout le temps,
c'est un casse-cou dans la vie.
Il a dû jouer le gars flippé.
C'est plus facile de jouer le mec flippé
quand tu sautes,
je pense,
que de jouer le gars serein.
Alors que moi,
je me dis,
ça peut aider la comédie.
Si tu te dis,
je dois jouer mon rôle ?
Une fois,
j'étais dans un gun range
aux Etats-Unis
où je devais tirer avec un flingue
et vraiment,
j'étais mal à l'aise.
Et à un moment,
ma meuf m'a filmé
et je savais que ce serait peut-être
une vidéo pour mes potes
ou machin.
Et quelque chose s'est transformé en moi.
J'ai dit,
tu dois faire semblant d'eux
et du coup,
je n'ai plus eu peur.
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui, oui.
Et je pense que si je devais faire ça,
mais que tu sais que tu es filmé,
que plein de gens vont te voir,
il y a moyen de jouer le « j'ai pas peur ».
Tu vois,
par exemple,
c'est peut-être autre chose
que le fait de savoir jouer.
Mais tu vois,
quand tu...
Moi,
quand je dois jouer dans des sketchs,
je n'aime pas ça
parce que je ne sais pas faire semblant.
Je n'arrive pas à être naturel,
mais pas dans des actions.
Encore que je suis persuadé
que je n'arriverais pas à marcher
de manière naturelle devant une caméra,
ce qui doit être compliqué.
Mais même...
Dans la vue, d'ailleurs,
vous marchez bizarrement.
Ah ben,
j'écarte les bras.
Oui, c'est ça.
Et vous écrivez « parez-vous ! »
C'est bizarre.
Très bizarre.
Mais tu vois,
c'est peut-être plus difficile parfois
de faire semblant que de...
Je ne sais pas.
Je ne suis pas acteur.
Bref,
je vous ai coupé,
mais c'est juste parce qu'il y avait une joue quand même.
Et après,
c'est la scène du resto.
Voilà.
Donc là,
je me suis dit,
après ce saut,
j'avais l'impression d'être un voyeur.
Ah oui.
J'avais l'impression
qu'il faisait trop de choses.
Il faisait subir trop de choses à mon clé.
J'avais l'impression de regarder un roast
de François Cluzet.
Tu vois ce que je veux dire ?
J'étais mal à l'aise
en me disant
« Il picole.
Il fait n'importe quoi. »
En termes d'acteur,
c'est magnifique.
Encore une fois.
Mais oser se désacraliser comme ça
quand on est une figure de cette envergure.
Soit il faut vraiment être pote avec Canet,
soit Canet l'a piégé.
Il ne l'a pas piégé,
mais effectivement,
il ne trouve pas ça étonnant
que depuis,
il n'est plus de très grands rôles.
C'est peut-être le rôle ultime.
C'est peut-être ce qu'il faut en conclure.
Dans la Cluze.
Vas-y, raconte-toi.
Si on reste sur le film.
Après, c'est la scène du restaurant.
Donc,
il se rend compte
qu'il galère en voyant l'addition.
Gilles Lelouch offre de payer.
Là, il le prend mal.
Il s'énerve contre lui.
Il essaie de payer.
Et il ne peut pas payer.
Très dur.
En gros.
On se met dans quel état
et la Cluze,
parce que c'est important
ce qui va se passer.
Il est en lendemain de cuite.
Il vient de se pisser dessus
après un soir en parachute.
Il essaie d'inviter ses potes.
C'est la tradition, en fait,
d'inviter tout le monde
pour un gros repas.
Là, il ne peut pas.
Donc, ça le remet
face à son échec.
Et donc,
il essaie de payer
et ça ne marche pas.
Et du coup,
le gars lui dit,
écoute,
il fait encore confiance
au vieux Max.
Il lui dit,
écoute,
c'est un problème.
Voilà.
On prête qu'aux riches.
Il savait que Max
était sur la paille.
Bref.
Et du coup,
là, tout le monde doit se barrer
et Max,
François,
décide de se barrer tout seul.
Il faut qu'il prenne l'air.
Et sauf que...
En jogging.
En jogging,
dégueuille.
Sauf que
il va tomber
non seulement
sur plusieurs trucs
qui vont lui faire mal.
Là, c'est la totale.
Parce qu'il va voir
qu'en fait,
il va voir son ancienne maison.
Et dans son ancienne maison,
ses potes sont allés voir
sa meuf
dans son dos.
Après le restaurant,
ses potes ont dit,
on va aller voir Valérie.
Je ne sais plus
comment elle s'appelle.
Parce que c'était
leur pote également.
C'est ça.
C'est ce problème
de continuer à voir
ses potes après la voiture
qui tu continues à voir.
Ce qui n'est pas
très compliqué,
c'est...
Alors là,
je vous le donne.
La personne
qui est arrivée...
Enfin,
la personne d'après.
Peu importe les liens
si vous êtes devenus plus...
C'est elle qui dégage.
C'est la vie.
Voilà.
C'est comme ça.
Moi, je ne supporte pas
les gens qui ne savent pas choisir.
Voilà.
Tu prends le plus vieux.
Ce n'est pas compliqué.
Même si il est mieux.
C'est tout.
C'est la vie.
C'est presque évident
quand vous dites comme ça.
Mais non,
mais voilà.
C'est comme ça.
Parce que tu vois,
après,
tu en arrives à des situations
où,
bon, écoute,
je vous invite tous les deux
à l'anniversaire,
vous vous débrouillez.
Tu vois ?
Non, non.
C'est très pénible.
Et d'ailleurs,
dès que j'ai eu
des personnes
qui étaient en couple avec moi,
qui sont intégrées
à mon groupe d'amis
et qui ont tenté
après de continuer,
j'ai été absolument ferme.
Je dis non.
Non.
Non, non.
Et c'était un terrorisme.
Mes amis,
ils ont essayé
parce que c'est des gens
un peu ouverts,
en mode oui,
mais peut-être,
tu vas t'habituer.
J'ai dit écoutez les gars,
c'est pas compliqué.
C'est un non.
Voilà.
Et au bout d'un moment,
la personne a compris.
Voilà,
ça se passe bien comme ça.
il ne faut pas...
Vous êtes fâché ?
C'est plus fâché
au bout d'un moment.
Mais simplement,
c'est fini.
C'est mon groupe d'amis.
Tu sors.
Moi,
je ne vais pas traîner
avec tes potes.
D'accord.
Ben voilà.
C'est d'accord.
Ben écoute,
le baissage est passé.
Valéry,
si tu nous entends.
Voilà,
je vous conseille.
Donc,
qu'est-ce qu'il voit ?
Il voit ça.
Il voit ses amis.
Et là,
il y a tout.
Il y a tout.
Il y a tout qui remonte
et du coup,
qu'est-ce qu'il décide ?
Et là,
saut scénaristique incroyable.
Je ne comprends même pas,
en fait,
parce que c'est même pas triste.
Oui,
déjà,
il va bouffer des huîtres.
Il est fâché,
Qui paye avec sa dernière thune.
Il lâche un bifeton comme ça
sur la table.
Ça va, Max ?
Il ne répond pas.
Ils sont là.
Il boit,
il boit en fait.
Il boit.
Il boit un bon gros machin.
Il rentre chez lui.
Ses amis sont là.
Oui.
Il leur passe devant.
Il va chercher
une corde.
Est-ce qu'à ce moment-là,
dans le film,
tu y crois ?
Non.
Qu'il peut se buter vraiment ?
A aucun moment,
j'y crois.
Ben moi,
je ne savais pas.
Je me disais putain.
T'as hésité ?
Non,
mais je n'y croyais pas,
je ne comprenais pas.
Et d'ailleurs,
encore moins,
alors qu'il se bute vraiment
n'importe quoi.
Mais alors donc,
il se rate, évidemment.
Mais là,
on ne sait pas.
En fait,
c'est ça ce film.
On ne sait jamais.
Là,
on doit rire,
pas rire ?
Là,
on est clairement
sur le problème
dont je parlais.
C'est qu'on est dans
du cabotinage.
C'est du de funès.
La corde est trop grande,
il ne fait rien,
les autres flippent
et ils pleurent.
Voilà.
Sauf que tout le truc
est d'un ridicule
assez poignant
la corde est trop longue,
il tombe dans l'eau,
il a pied,
donc il pleure
avec de l'eau jusqu'à la taille.
On rigole un peu quand même.
Mais après,
ça devient moins drôle,
c'est-à-dire que le moment
où...
Il le récupère.
Il a l'impression qu'en fait,
les vannes ont lâché
pendant tout le film,
mais non.
Là,
les vannes,
elles lâchent maintenant
quand il leur explique tout,
qu'ils sont tous dans la maison.
Et là,
il a beau faire du pathos
des tartoshes et des tartoshes,
il sait le faire.
Ah,
c'est mouvant.
Je pense qu'il a fait chialer
tout le monde
avec les petits mouchoirs
et là,
je pense que ça a dû rechialer
sur ces tartoshes
de potes aux yeux embués
qui disent
« T'aurais dû nous le dire,
François ? »
Et il dit
« Je ne savais pas
comment vous le dire. »
Mais c'est vrai
qu'on n'arrive quand même pas
à sortir du...
Non,
mais c'est pas ça.
En fait,
on y croit
parce que je connais
des gens comme ça,
mais on a du mal
tout en comprenant
leur douleur
à l'accepter
parce qu'il ne faut pas oublier
qu'ils sont blindés.
Là,
en fait,
on fait
l'enjeu dramatique du film,
c'est
vège ou pas
vendre la maison de vacances,
ce qui n'est quand même pas fou.
Non,
mais c'est ça
qui m'a sorti.
Ce n'est quand même pas
un vrai problème.
C'est cette bulle
de petits bourgeois
avec leurs problèmes
entre eux.
Bon,
c'est très plaisant.
Et si je devais
vendre ma maison de famille,
je chialerais.
Mais de là,
on fait un film.
Et d'ailleurs,
la Cluse,
mise à part
parce que son monologue
est hyper touchant,
il a les larmes aux yeux,
enfin,
il pleure,
même si il n'y a pas
qu'il a les larmes aux yeux,
il chiale,
il lâche tout,
il est fatigué,
tu sens qu'il est usé,
il est déprimé,
et ça,
il le joue vachement bien.
Et là,
parce que quand même,
il faut se rattacher
à ses origines de prolo,
il y a mon vieux Jean-Louis
qui arrive et qui lui dit
« Tu te rappelles
d'où tu viens, Max ? »
Elle n'a jamais été facile
à ta vie.
Ça n'a jamais été facile
Ton père,
il a construit la maison
et tu te rappelles
d'où tu viens.
Ça,
c'est drôle parce que
je pense que ça,
ce n'était pas dans le personnage
dans le premier.
Parce que dans le premier,
Jean-Louis,
quand il l'engueule
et qu'il ne lui parle
que d'argent,
j'ai l'impression que
Canet n'avait déjà pas mis ça
dans le background.
Ça avait toujours été
un notable.
J'en sais rien.
Mais je ne sais pas,
j'ai trouvé ça un peu facile.
Et donc,
il lui dit
« Mais c'est vrai que là,
c'est drôle,
il lui fait la morale inverse. »
Le film aurait pu s'arrêter là.
Franchement, oui.
Le film aurait dû s'arrêter là.
Mais il rajoute.
Il rajoute 20 minutes.
En fait,
en gros,
quand il retrouve Max dans l'eau,
là,
tout le monde panique.
Les gamins veulent aller faire
du bateau
et il leur dit
« Mais dégagez ! »
parce qu'ils ont peur
qu'ils voient le corps de Cluzet.
Qui n'est pas un corps,
qui est un mec
qui est en train de chialer.
Mais du coup,
qui vient de se buiser,
tout le monde est choqué.
Du coup,
les gamins sont partis à l'eau
et là,
drame,
on ne les retrouve plus.
Mais en fait,
tout ça,
c'est pour fermer l'arc narratif
Marion Cotillard
qui est une mauvaise mère.
Et en gros,
je vous la fais courte,
mais là,
pour le coup,
j'ai vraiment,
vraiment cru
qu'ils allaient nous faire le coup
de « Elle perd un enfant ».
Franchement,
j'ai flippé.
C'est tellement joué
que là,
je me suis dit
et vraiment,
là,
je ne comprenais pas.
Je ne comprenais pas
pourquoi nous remettre
une scène triste.
Il avait dit
qu'il ne tomberait pas
dans le pathos.
Il ne pouvait pas tuer
un gamin après ça.
Il n'y avait aucune...
Mais justement,
pendant que je regardais
la scène,
je lui ai dit
si tu le tues,
c'est ouf,
mais si tu ne le tues pas,
quel est l'intérêt ?
Exactement.
Et en regardant
la fin du film,
je me disais
mais là,
si on le retrouve,
ce gamin,
parce qu'en gros,
il retrouve le bateau renversé,
tous les ados
accrochés à la coque
et il manque
le fils de Marion Cotillard
qui en prend plein la gueule.
C'est un pauvre gamin.
Il se fait rembarrer
par sa mère depuis le début.
Et d'ailleurs,
le louche,
dans un moment
de confession...
Qui est amoureux d'elle
depuis le début.
Le louche qui est amoureux
et qui lui fait sa déclaration.
Enfin, elle le sait d'ailleurs
mais il insiste.
Il lui dit
au moins ses quatre vérités
de manière franche.
Comment tu t'occupes
de ton gosse ?
Tu n'es jamais avec lui ?
Tu lui parles comme une merde ?
Alors que lui,
il n'est jamais avec sa gamine.
Il ne s'occupe pas de sa gamine.
Bref.
Et donc là,
on part en bateau.
On rajoute du gros gag
parce qu'il fallait payer
de la comédie française
jusqu'à la fin du film.
Donc on le fout
sur un bateau qui coule
où il écope.
Donc là,
c'est vraiment
une allégorie
de son rôle dans ce film.
C'est-à-dire essayer
d'écoper
et le truc coule
et on le retrouve
accroché à un poteau à huîtres.
Ça, c'est Laurent Lafitte
qu'on retrouve dans le film.
Oui, c'est ça,
de la comédie française.
Qui passe son temps
à, je ne sais pas,
à badiner.
C'est insupportant.
Ça, d'ailleurs,
je trouve ça aussi
autant,
parce qu'il retrouve
Laurent Lafitte,
mais encore après.
Parce que ça aussi,
en gros,
Cluzé n'est pas mort.
OK, après,
il faut retrouver le gamin.
Là, il y a une scène...
Et Cluzé, c'est fini.
Cluzé, bon,
je vous l'ai dit.
Maintenant que je vous l'ai dit,
ça va.
Il y a une scène horrible
où ils essaient
de retrouver le gamin
et du coup,
Marion Cotillard flippe
et on lui dit
ne va surtout pas à l'eau,
c'est très dangereux.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle y va.
Et ça marche, ça aussi.
Bon, je ne comprends pas.
Si, la morale,
c'est que tu n'empêcheras
jamais une mère
de faire un truc
même désespéré.
Voilà, ça c'est...
Et c'est plutôt bien joué.
J'ai des amis parents
qui m'ont dit
que c'était bien joué.
Oui, oui, mais oui.
C'est mes amis parents
qui nous ont dit
que c'était une scène...
Très, très compliqué à voir.
D'ailleurs, pour moi aussi,
c'était...
Bref.
Mais...
Alors non,
moi je t'avoue
que ça ne m'a rien fait.
Moi, quand j'étais dans le film,
non, mais c'est parce que
je ne comprenais pas,
je ne comprenais pas le truc.
Ça n'avait rien à foutre là.
Bref, il sauve le gamin,
il faudrait encore sauver
Laurent Lafitte.
Et là,
alors qu'on a eu un moment
assez dramatique,
Laurent Lafitte, lui,
on s'en bat les couilles.
C'est-à-dire que lui aussi
aurait pu mourir,
mais ça n'a pas l'air
de vraiment les inquiéter.
Et quand il le retrouve,
il grelotte,
il est à...
Moi, là, à ce moment-là,
je lui dis,
c'est vraiment des fils de pute là.
Parce que vraiment,
ils n'ont pas...
Enfin, il aurait vraiment...
On dirait qu'il n'aime pas
ces personnages.
Ils arrivent dix minutes après,
il est mort
parce que l'eau monte
et il en chie
et il se marre.
Enfin, je ne comprends pas.
En fait, je ne comprends plus
comment les personnages,
s'ils sont méchants entre eux,
gentils,
ils s'aiment.
On dirait que Canet
n'aime pas ses persos.
C'est trop bizarre.
Surtout lui.
Cluzet lui-même
se fout un peu de sa gueule
alors qu'il vient d'être
à deux doigts de se buter.
Il le fait tomber dans l'eau
au tout début.
Accrochez-vous,
il dit,
accrochez-vous bien
parce que je vais mettre la gomme.
Il part,
tout le monde rigole,
le machin tombe à l'eau,
on s'en fout.
Bon.
Et alors ?
Et là, c'est des retrouvailles,
personne n'est mort,
tout le monde est content.
Oui, mais alors,
une scène clé du film
qui vient fermer un arc
qui n'était pourtant
pas très important au début,
s'enclusait dedans
de Paul Willard.
Si, c'est son anive quand même.
Oui, mais c'est chiant.
On le voit vite fait.
Tout le monde s'embrasse,
tout le monde est content,
tout le monde a réchappé à la mort
et tout le monde se dit que...
Bon, voilà.
Et en gros, c'est la fin.
Et il reste une scène,
ils se disent au revoir
et il reste la dernière scène.
Quel arc il faut fermer maintenant ?
La maison ?
Non, la maison, c'est tout.
C'est tout ?
Mais non, parce que...
Gilles Lelouch se tape Marion Cotillard.
Et ils vont tous les deux
apprendre à être des bons parents.
Voilà.
Et par contre, l'arc,
on traite Laurent Laffitte
comme de la merde.
Ça, c'est pas fait.
Ça reste.
On continue jusqu'au...
Oui, parce qu'à la fin,
il le fait chier,
tu vas conduire la bagnole.
Ça, j'ai pas compris.
Mais...
Et du coup,
il reste l'arc maison à terminer
et là, tu te dis,
mais donc,
c'est bien ça le film,
c'est que ce problème-là.
Moi, ce que je pensais,
c'est qu'ils allaient tous
mettre un peu de thunes
pour lui racheter sa baraque.
Bah non.
Visiblement non, en fait.
Donc en gros,
il y a la vente,
il doit signer
et au moment de signer...
C'est rajouter une caisse
de faux twist à la con.
Au moment de signer,
il écoute pas
les explications du notaire
et il voit
tous ses anciens potes.
Voilà.
Et donc,
pour bien finir sur le pâteau,
du jardin pas mort,
il tape en disant
viens Max.
Après,
quand on a eu une maison
comme ça,
où on a partagé
des souvenirs avec des copains,
on peut voir ce que ça fait.
Mais ce qui est fou,
donc,
c'est que c'est présenté
comme un geste héroïque
qu'il ne vende pas sa baraque.
Sauf que,
si ils ont pas racheté la baraque
et que lui,
il a vraiment des soucis d'argent,
il a pas le choix
que de la vendre.
Donc là,
ils sont en train de...
Et quand il dit
mais j'ai pas le choix
de la vendre,
il y a l'autre qui dit
elle a jamais été facile
ta vie Max.
Mais la vie des pauvres,
c'est pas...
Ah oui,
ça va pas être facile.
Mais donc...
Tout l'enjeu de ce film...
Ce film ne sert à rien.
Je comprends pas.
Soit il peut se permettre
de...
Il peut pas se permettre
de la vendre
et il y a des mecs
qui...
Mais il va se débrouiller.
Il va se débrouiller.
Il va la louer.
Il pourrait la louer
pour la racheter.
Tu vois,
il y a plein de choses possibles.
Oui,
mais du coup,
c'est pas du tout héroïque.
C'est juste un riche
qui a pas vraiment de problème.
Exactement.
Et donc,
c'est présenté comme
bravo,
Jean Dujardin revient des morts
pour l'applaudir
en mode,
t'as été courageux
de pas vendre la baraque.
Il lui fait un pouce
comme ça
avant de partir...
Alors,
il y a un côté,
c'est cool,
effectivement.
Lui,
il ne croyait pas
à l'amitié
qui va durer tout le temps.
Ça va durer tout le temps.
Mais il est présenté
comme un acte théorique
le fait qu'il ne vante pas
la baraque.
Nul.
C'était des...
Pour moi,
à part...
Je pense 50%
de Cluzet là-dedans
qui est de l'ordre
de la mythologie.
C'est-à-dire que les gens,
quand on en reparlera,
ils diront
ça n'a pas existé ça.
Si,
ça a existé dans ce...
Le reste,
c'est chier sur...
Désacraliser
le dieu François Cluzet
et faire une sorte
de truc
qui tourne
à vide
pour,
à la fin,
rien dire.
C'est ce que tu dis.
C'est qu'à la fin,
il y a...
Je ne l'avends pas ma maison.
Bah, ok.
Mais donc,
l'intégralité des deux heures avant
ne serve à rien.
Bah, si,
il ne l'avends pas,
mais il s'est rétabli
avec ses potes.
Voilà.
Oui,
ok,
mais il pourrait être
sans avoir...
En fait,
je comprends la morale
qui est
d'un patrimoine,
familial,
enfin,
une maison,
des souvenirs,
des amis.
On a beau oublier
dans les moments difficiles,
c'est ça qui vaut le plus
de l'argent du monde,
mais tu ne peux pas
faire cette leçon
quand tu sais que des gens
doivent vraiment vendre
leur maison
et que là,
ils n'ont pas le choix.
Et si,
à la rigueur,
ils ont le choix...
Alors, maison secondaire,
attention.
Oui, voilà.
Tu peux pas présenter ça
comme un acte héroïque.
Là, pour le coup,
il y a une vraie insulte
aux gens qui ont des vrais problèmes,
je pense.
Ah, mais c'est ce que je te dis.
Moi, dès le début,
il y avait une indécence
dans ce film
qui m'avait moins gêné
parce que le mec parle aussi
de ce qu'il connaît.
Ça m'avait moins gêné
dans le premier.
Mais là,
étant donné qu'il n'y a rien d'autre...
Dans le premier,
il y avait des vrais enjeux.
En fait,
ce que je comprends pas,
c'est que...
Elle était folle,
cette histoire, au final.
D'avoir ton pote dans le coma,
de te retrouver là,
est-ce qu'on va en vacances ou pas.
Il y avait un vrai enjeu.
Là, rien.
J'avoue que...
Et Dujardin n'avait rien à foutre là.
Si peut-être Dujardin,
il aurait dû apparaître à Cotillard,
qui a encore du mal à s'en remettre.
Les autres,
ils n'en ont plus rien à foutre
de Dujardin.
C'était il y a trois ans.
Ils sont en vacances.
Personne n'en a rien à voir.
Mais quelque part,
est-ce que c'est pas lui
qui les lit ?
Est-ce que c'est...
Bah là, non, c'est Max.
Bah non.
Eh bah non,
on va accueillir pas quelque part.
Mais bon.
Donc, fin du film,
2h10.
On a parfois ri.
Moi, j'avoue que là,
en le revoyant...
Bon, je vois les gros défauts du film.
Mais quand j'avais vu la première fois...
Ça...
Je sais pas quoi dire.
En fait, je suis un peu décontenancé,
mais je peux...
C'est comme un Everest
qu'on a dû gravir, cet Everest.
Mais il y a trop de clusés.
Mais c'est un Everest
avec du caca sous la neige.
Bon, alors ta note de film sur 10,
je suppose qu'elle est à 3 ou 4.
On est sur 2 sur 10.
Non, je vais dire 3.
Non, mais même pas.
Je vais pas dire 3.
J'ai vraiment l'impression
qu'on s'est foutu de ma gueule tout le long.
Et là où j'aimais Gilles Lelouch dans le premier,
je l'ai trouvé assez chiant dans celui-là.
Non, 2 sur 10.
Moi, ma note de film,
c'est plutôt 6 sur 10.
Ah ouais ?
Parce que 6 sur 10,
pour moi, c'est pas...
C'est 12, quoi.
C'est-à-dire que pour moi,
c'est comme...
12 sur 20, c'est bien.
Non, mais si je notais une copie,
c'est bien présenté.
T'as à peu près compris
ce que c'est pour un film.
Je mets 10.
Donc 12, pour moi...
C'est du bout à bout
de scènes qui n'ont aucun lien entre elles.
Oui, mais...
Non, non, 2 sur 10.
C'est pas du cinéma.
Le premier, c'était un film.
Moi, je reste sur mon 6
parce que je me suis quand même un peu marré.
Et il y a ce côté bande de potes,
même si ça...
Moi, si je considère ma première vision...
Et 6 sur 10, c'est pas une bonne note pour moi.
C'est vraiment pas une bonne note.
C'est rare que je mette 6 sur 10.
5,5 sur 10, si tu veux.
C'est la note sans critique au final.
5,5 sur 10, moi, je la trouve...
Tu lui mets la moyenne.
Moi, je trouve ça hallucinant
de mettre la moyenne à ce final.
5,8, il a sur...
Moi, je mettrais ça à 5,5,6.
Voilà, c'est pas une bonne note.
Pour moi, 2, c'est foutage de gueule total.
Moi, 5, c'est la note que j'aurais...
Je vois un connard de Perchman dans le...
Enfin, c'est techniquement pas bien fait, tu vois.
5, 5, c'est le premier.
2, c'est le deuxième.
Bon, c'est grave.
Mais alors, la note clusée, maintenant.
Alors, je suis un peu gêné parce que je me souviens pas
sous quelle forme on notait en cluse pour les deux premiers.
Je pense qu'on notait sur 5 ou sur 10.
Parce que si on dit...
Partons sur 10.
Il y en a un peu trop eu.
Il y en a jamais trop eu.
Mais la vraie question, c'est est-ce qu'il y a trop de clusée ?
Alors, j'ai pas envie de mettre 10 sur 10.
Parce que...
Parce que pourtant, on a désacralisé François.
Voilà, le clusée parfait n'existe pas.
Et surtout, même un film centré sur lui,
ce que je pourrais jamais remercier assez Guillaume Canet
d'avoir fait ce film.
Rien que pour ça.
Qui n'est pas un film,
mais merci d'avoir filmé François Clusée pendant 2 heures.
Je pense qu'à un moment, il y en a eu trop.
Pas trop de clusée.
Il n'y a jamais trop de clusée.
Mais on l'a trop fait avec clusée.
Mais pas du bon clusée.
Du clusée cabotin.
Du clusée...
Non mais juste, imagine.
Tu connais pas le film, il n'existe pas.
T'es sur une île déserte
et tu veux juste revoir un François Clusée.
Et je te dis que moi, j'ai vu un François Clusée
où sur 2 heures, on le voit 1h30.
Je te dis, oui, direct.
Je prends.
Qu'à un moment, il claque des doigts,
qu'il pleure,
qu'il va faire du parachute,
se pisser dessus,
être dans ses torses nus,
se faire appeler Iggy Pop,
crier...
C'est un 9 sur 10.
Non mais je veux dire,
qu'est-ce que tu demandes ?
Pour moi, c'est un 9 sur 10.
Moi aussi.
C'est un 9 sur 10,
juste parce que le 10 sur 10 n'existe pas.
Mais en termes de clusée...
Non mais en termes de...
Déjà de phrases cultes.
On a toute la palette.
On va en remettre quelques-unes dans le podcast.
Pour moi, il y en a qui vont rester.
Il y a des merdes, il y a des putains,
il y a des claquements de doigts,
il y a des gueules.
La gueule que je t'ai montrée,
mais rien que cette gueule.
Mais avec cette gueule, c'est...
Non mais la scène de la danse
que tu as relevée tout à l'heure.
Incroyable.
La scène de la danse dans la maison
où, en rythme, il éteint l'incendie.
Ça, j'avais vu dans le trailer
et je me suis dit,
je suis obligé d'aller voir le film.
Donc, pour moi, c'est...
Un 9, et je pense sincèrement,
peut-être à part en solitaire
où il est seul face à la caméra,
quasi seul...
Tu l'as vu, toi ?
Non.
Je l'ai piégé, j'ai trop hâte.
Je ne vois pas quel film
de sa filmographie
va pouvoir surpasser
en termes de cluse.
Ouais.
En termes de cluse !
Non, non, non, mais en termes de cluse !
Je ne vois pas quel film.
Moi, tu m'as vendu celui
où il a une moustache.
Moi, c'est ça.
À mon avis,
il faudrait qu'il soit déguisé.
Moustache mulet ?
Ouais.
Ah, ben c'est...
Les liens du sang.
Les liens du sang de Guillaume Canet.
Mais on le verra.
C'est parce que je suis...
Oui, je suis en pleine...
Je suis en pleine phase
de film de gangsters.
À la française,
les Lyonnais,
les Marshall et tout.
Je ne sais pas pourquoi.
Ça se joue mal.
C'est chiant.
C'est toujours mauvais.
Ouais, mais j'en mate plein.
J'ai maté, je pense,
ce week-end,
en faisant ma peinture, là.
Quatre films avec Daniel Auteuil,
Olivier Marshall,
L'An 20.
Moi, je peux faire ça,
mais sur une autre époque.
C'est-à-dire que je peux me faire ça
sur les années 80,
sur les années 70.
C'est une époque trop récente.
Je me suis mis des films
avec Delon,
un truc incroyable,
Le Cercle Rouge.
Ah, mais Le Cercle Rouge,
c'est un vrai bon film.
C'est un film de génie.
C'est quoi ?
C'est Melville.
Melville, ouais.
Donc voilà,
je pense qu'il y a vraiment
de quoi faire de ce côté-là.
Mais là, là...
En termes de...
Alors moi,
j'espère que je ne serai pas prophète.
C'est chiant de se balader en sandal.
Mais aussi parce que j'espère
que ce que j'ai dit
sur le fait que ça soit
un de ses derniers grands rôles
seul à l'affiche,
c'est qu'il n'y a pas de carton
depuis Intouchable.
En fait, il vit
depuis Intouchable,
sur Intouchable.
Sauf que derrière,
en solitaire,
ce n'est pas un carton.
S'il veut faire des cartons,
il faut qu'il refasse
Médecins de Campagne,
ce genre de trucs, quoi.
Carton.
Non, un vrai carton.
Deux salles, deux publics.
Un million, deux millions d'entrées,
quoi.
Enfin, même plus que ça
parce que là,
celui-là fait trois millions quand même.
Mais c'est compliqué
de surpasser Intouchable,
c'est hors norme.
Non, mais je te dis juste que...
Parce que moi,
si je te dis sa liste,
elle pourrait toute passer.
Après Intouchable,
on a, par exemple,
11.6.
En solitaire,
qu'il faut qu'on regarde.
Une rencontre,
que je ne connais pas.
Un moment d'égarement.
Celui-là, j'ai bien vu.
Il est quand même central au film.
Médecin de Campagne,
on ne voit que lui.
La mécanique de l'ombre.
Non, mais c'est ce que je t'ai dit.
On lui a laissé beaucoup de trucs.
Et il marche correctement.
Mais maintenant...
L'école buissonnière.
Je pense que...
Normandie nue.
Il n'y a plus de passe droit.
Le collier rouge.
Non, le collier rouge.
Mais le collier rouge,
je ne sais pas,
il n'a pas marché.
Je ne l'ai pas vu.
Et je l'ai vu en salle.
Oui, mais alors là,
il n'a pas marché.
Ce n'est peut-être pas lié,
finalement, à Cluzet.
Là, on est peut-être sur...
Oui, mais à un moment,
les producteurs ne réfléchissent pas comme ça.
S'il y a deux, trois films d'affilée
où tu es le premier rôle
et ça ne marche pas,
tu dégages.
Si tu espérais le voir
redresser la barre au théâtre,
il n'en a pas fait depuis 1999.
Ouais.
Si tu espérais le voir à la télé,
il a fait...
un téléfilm en 2018.
Sinon, il fallait remonter
à la décennie précédente.
Et encore,
je pense que lui, maintenant,
on est plutôt sur une fin de carrière
où il fait...
Il cache tonne.
Et il fait des...
Je pense qu'il va continuer
à avoir des premiers rôles.
J'espère, en tout cas,
qu'on l'aura encore longtemps.
Mais en termes de notes de film,
il fera mieux, c'est certain.
En termes de notes de Cluzes...
Parce que je pense que personne n'osera
lui donner encore autant de screen time.
À part Guillaume Canet,
qui peut lui refaire...
Tu vois, Guillaume Canet,
il l'avait quand même
hyper bien filmé
dans son polar adapté d'un...
Arlène...
Oui, ne le dit à personne.
Ne le dit à personne.
Qui était un bon polar français.
Et je pense que Canet,
entre ça et les liens du sang,
il est peut-être...
C'est peut-être là
qu'on devrait l'attendre plus, Canet.
Plus que dans la comédie,
parce que Rock'n'Roll,
moi, je n'avais pas trouvé ça incroyable.
Oui, oui, c'est vrai.
Mais il va y revenir, je pense.
Des rôles dramatiques.
Des vrais rôles dramatiques.
Disons qu'effectivement,
au niveau de la comédie,
même si celui-là était un peu
un drame quand même,
au niveau de la comédie,
je pense qu'on a touché.
Comédie, c'est fini.
Là, on ne peut pas faire plus.
Voilà.
Je pense que...
C'était le mot de la fin.
Ça nous a fait du bien
de le retrouver quand même.
Et je pense qu'il faut
qu'on enchaîne assez rapidement.
Ah oui, non, mais c'est certain.
Est-ce qu'on se dit
qu'on attaque en solitaire ?
Ou est-ce que c'est une fin ?
Parce que...
Ou alors les liens du sang,
je suis prêt à avoir...
Je n'ai pas envie d'enchaîner
sur en solitaire tout de suite.
Bon, ben alors les liens du sang.
Alors moi, je te propose
Normandie Nus ou les liens du sang.
Normandie Nus,
c'est trop une comédie.
J'ai envie de...
Et je n'ai pas envie
de me taper celui-là
parce qu'il est trop dur.
C'est quoi celui-là
parce qu'il est trop dur ?
Un dernier pour la route.
En plus, François Cluzet
a vraiment été alcoolique.
Et là, je peux dire
que c'est très dur.
Ok.
Les liens du sang.
Ok, très bien.
Eh bien, écoutez Clément,
merci.
J'espère que Guillaume Canet
n'écoutera jamais ce podcast
car j'aimerais travailler
dans le cinéma français un jour.
Moi, je ne compte pas
bosser dans le cinéma français
mais encore une fois,
je n'ai pour le coup
rien contre le réalisateur
Guillaume Canet
sur l'intégralité de ses films.
C'est même, je crois,
le premier film
où je trouve
qu'il se fout de la gueule du monde.
Les autres,
ce n'est pas spécialement ma cam,
mais il y avait du cinéma.
Ce mec a du cinéma.
Mais ta cam,
c'est la cuise.
Et là,
elle était pure.
Et là, merci Guillaume.
Elle était pure.
Elle était peut-être même trop pure.
Un mot de la fin ?
Merde.
Super.
Allez, bisous.
Bye.
Mais est-ce qu'on se...
On...
Ah vache,
mais là,
vous me connaissez bien.
On...