 Tiens, un bouton apéro du capitaine ? Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rations sur vie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le Grand-Land, sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon, ou tu finis au fond. Ne largue pas les amarilles, si ça sent la poire. Tu veux des putes dépolées et pourquoi pas des news high-tech ? Oui, c'est du raf, mais nous dans l'apéro du capitaine. Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fion. Oui, c'est du raf, mais nous dans l'apéro du capitaine. Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ? Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer. Raterreux et dimensionnel, c'est une bande de fous ici. Fantastique, j'arrive l'apéro du capitaine. Mais voilà, l'apéro du capitaine. Tiens, fais-moi d'un. Salut à toutes et à tous, bande de puceaux et de pucelles. C'est Salomède. Bienvenue dans cet apéro du capitaine, le 126e et dernier de la saison. Alors ce soir, nous allons faire un tour de table, comme chaque semaine. On commence avec Antistress, le Monsieur News. Vous commencez à le connaître. Tout à fait. Alors ce soir, des news, des news. Et puis dans cette période de transition, je vais essayer, pour ne pas déstabiliser les auditeurs, de faire à la fois les news du capitaine et les news de Lord ton père. Et après, il y aura Mr. D, je crois. Oui, bonsoir les amis, c'est Mr. D. Et bien, voilà, à la place de Lord ton père, je ferai le dossier de Lord ton père. Et puis, ensuite, on fait quoi ? Ah, il y a une invitée. Et bien, juste après toi, Mr. D, c'est ma chronique, la chronique de Salomètre que vous commencez à bien connaître et que vous appréciez beaucoup. Et juste après cette chronique extraordinaire, on retrouvera, eh bien, le prince des ténèbres de nuit sur Marne, le grand Bémote pour le oiseau de l'enfer. Oh, Bémote ! Tu es en forme, ce soir, Bémote. Oui. Je l'ai réuni en ce moment même. Ne lui donnez pas d'eau après minuit. Ah, ok. Ça va être chouette, 20 minutes de oiseau. Et juste après cette imitation incroyable, ce soir pour la dernière, suite au rachat, comme vous le savez, du podcast, notre avocat nous a fortement conseillé de recevoir les pères fondateurs de l'apéro qui, à défaut de sortir des insanités, ce soir, prendront une leçon de professionnalisme. Bienvenue, Captain Veb. Ouais ! Ouais, bonsoir, Captain ! Bonsoir, Captain. Bonsoir, Lorde ton père. Non, tu n'as pas le temps de parler. Je suis désolée. C'est moi qui guide le programme ce soir. Je ne te laisse pas la parole. Lorde ton père, comment vas-tu ? Ça va. Merci de nous avoir regardés encore un peu. Non, non, mais t'inquiète pas. Tu vas vite partir. Salut, salut Salomé. Comment ça va ? Écoute, ça va très bien. Merci de m'avoir donné ton poste et surtout, merci à notre avocat pour ce gros chèque qui va me permettre de payer mon nouvel appartement. Tout d'abord, les remerciements, comme chaque semaine. Kyra. On ne remercie pas Manox d'être là ? Non, non, on le remercie pas. Non, Manox est volontaire. Je ne voulais absolument pas le remercier vu qu'une fois, il m'avait vraiment humilié lors de sa chronique. Donc, Manox, si tu me permets, je sauterai ton tour à défaut de te sauter. Oh ! Des promesses, des promesses. Ce soir, pour ces chocolats, nous remercierons Chyra. Nous remercierons également Mon Généco pour son excellent frottis, ainsi que le mec avec qui j'ai couché hier soir. Bisous, je t'aime. Et tout de suite, les news. Ah ouais, déjà ? C'est rapide. C'est super. On ne parle pas de ce qu'on... Enfin, si, les news. Écoute, c'est moi qui lide le programme. Je pense qu'on va laisser le programme se faire tout seul. Merci de ne pas remettre mon autorité en cause. D'accord. D'accord. Donc, c'est les news. All by general. Les news. Ça va chier ! Ça va chier ! Le capitaine était découlant. Les news d'Antistice. Shut up ! Bagouin et Richard Stalman. Shut up ! L'actualité du web est d'une officielle libre avec Antistice. Antistice. Antistice. Les open news de la free actualité avec Antistice. C'est super stress. Oh, je suis. Euh, ouais, c'est les news high tech là. Ah bon ? Vas-y, m'y a un avec toi. C'est quoi ? Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé. Ah, dis donc, t'es sûr que ça opel le soir ? Ah, c'est pas mal, hein ? Oh, c'est... C'est cool, c'est tout. Ah, putain ! Ah, je le savais pas du tout. C'est quoi ? C'est le texte qui a un texte. Fais-je vous péde le fuit. Mais on s'est qu'un perdit son iPhone ou quoi ? T'as vu qu'il y a 1000 lux ? Ah, c'est le courant, là, le temps. C'est les news high tech. 100% ! Antistice. Non, non, mais attendez. On m'a pas demandé mon avis sur ce générique, moi. Alors, moi, c'est sûr que j'ai des news sur Google, Microsoft et Intel. J'ai rien du tout de livre. Je me suis fendu dans le moule. Je me suis fondu dans le moule, pardon. Ah, non, mais c'est dur. La moule ! Attends, tu t'es fendu la moule ? Voilà, je me suis fendu la moule. Donc, ce soir, deux types de news. Je me suis vraiment... Technique, acteur studio, si vous voulez. Je me suis mis dans la peau du Cap 10. J'ai relevé un petit peu les titres de news en slip avec une canette de coca devant mon PC. Bon, surtout sans lire les articles. Je les ai imprimés, on va voir ça ensemble. Et puis, technique, l'ordre ton père, où j'ai bien réfléchi à toutes ces news sur mes gogues avec mon iPad. Et puis, pour vous prendre des bons dossiers. Alors voilà, on va démarrer tout de suite avec la première news façon Captain Web. Alors, tout d'abord, je découvre mon papier. YouTube offre 13 nouvelles chaînes en France. Mais j'en ai déjà parlé ! Espèce de connard ! Donc, en fin, à la liste suivante. Bye, you bitch ! Deuxième news. Alors, toujours Google. Google lance une campagne pour légaliser les mariages gays. C'est bon, ça s'en a parlé de ça. T'en as parlé de ça, Captain ? J'en avais parlé pour Facebook, je crois pas pour Google. Ah, voilà. Ah, oui, pour Facebook, oui. Comme c'est en anglais, je vous fais la traduction en temps réel. Fantastique initiative de Google. Donc, ça a été détaillé. Google va lancer une nouvelle campagne pour légaliser l'amour, entre guillemets, avec l'intention d'inspirer les pays pour légaliser le mariage lesbien, le mariage gay, bisexuel également, tout à travers le monde. Donc, ça va commencer officiellement en Pologne et à Singapour. Donc, ça a commencé le 7 juillet, voilà. Et il s'agit un petit peu de militer pour le mariage gay. Et comment ils font, alors ? En page d'accueil de Google, t'as une conférence qui apparaît. Ils vont faire des placards de pubs comme d'habitude et puis voilà. C'est deux boules de Google, quoi. Alors, une chante d'LTP, bien sûr, pour alterner. Tu vas trop vite, là. Rappelle-toi, c'est 90 minutes minimum les actualités, quoi. Non, mais là, j'étais sur le rythme du Cap 10. Je vais fortement ralentir pour LTP. Alors, retour à la case précédente pour la vente liée. La Cour de cassation exige le changement de fondement juridique. Oh non ! Alors, le 12 juillet 2012, la Cour de cassation a rendu sa décision dans l'affaire qui opposait l'UFC que choisir HP sur les questions de vente liée. Donc, il s'agissait de savoir, effectivement, si HP était en tort pour vendre des ordinateurs préinstallés avec Microsoft Windows. Le diable, évidemment, vous savez. Les motes ne me... Le déchétane ! Le centain américain ! Eh bien, la news va être rapide puisque la Cour de cassation a renvoyé l'affaire devant la Cour d'appel pour qu'elle remotive sa décision. Donc, affaire à suivre auprès de la Cour d'appel de Paris une prochaine fois. C'est quoi la Cour de cassation ? Ça parle de ça, même. Une news du Cap 10. Alors, le service antivol pour PC portable, alors pareil, je découvre ma news, proposé au grand public. Donc, ça s'appelle Intel Anti-Theft. Je ne sais pas si je prononce bien. Theft ? Anti-Theft. Voilà. Anti-Theft Auto. Comme grand Theft Auto. Donc, jusqu'à présent, réservé aux entreprises... Mets-toi une vaginette dans la bouche pour parler. Bon, bon, bon. 100% Anti-Theft. C'est un goût de fraise. Alors, jusqu'à présent, réservé aux entreprises, il s'agit d'une fonctionnalité qui permet de démocratiser ce système antivol. C'est-à-dire qu'une fois que votre PC est volé, il peut être désactivé à distance. Et après, les voleurs se retrouvent avec un PC inactif et il faut retourner au service après-vente pour pouvoir le réactiver. Mais ça marche comment ? Si c'est le voleur qui bloque ton PC et que toi, tu te retrouves avec... Non, en fait, c'est vous, je pense, qui le déclarerait et après, il est bloqué à distance. Alors, en même temps... Mais en 3G, comment ? Par différents moyens, effectivement, 3G, etc. Alors, ce qui est amusant, c'est que... Il y a un mec de Windows qui vient chez toi pour te le bloquer. Avec une molette. C'est comme dans le métro. Comme vous ne maîtrisez rien, évidemment, si jamais ça bug et que le PC est bloqué pendant que vous l'utilisez légitimement, vous l'avez dans le cul. Alors, ça, ça sera proposé au début par... Alors, je ne sais pas rien, je lis mon papier. Je ne sais plus par quel commerçant moyennant le prix de... Alors, 30 euros. Et donc, ça risque de se démocratiser au prix des différents cybercommerçants. C'était une news du Cap 10. Pas du tout étudié. Ça va vite, hein. Dans le concept, c'est ça. C'est du Quick and Dirty. Ouais, moi, je suis beaucoup plus lent. Là, c'est dans le Quick and Dirty, quoi. Ah, pardon. C'est ça qu'on voulait faire, on emploi à la base. C'était des news de 15 minutes. C'est vachement dur de bronder quand t'as pas lu la news, en fait. Je me rendais pas compte du boulot que tu faisais, quoi. Ah, tu vois, le professionnalisme. Il y a du truc. Ah, on se moque, hein. Et bah voilà. Qu'il y a des bières. Ouais. Qu'il y a de la coke. Qu'il y a de la colle. S'il va trop vite, je vais sortir quelques télèques. Et de jeune fille. Salomène, s'il te plaît, impose un peu de discipline dans ce podcast. Ah non, pas du tout. Moi, j'essaie d'ouvrir ma bière. Apparemment, on m'a dit qu'il fallait tourner, mais je suis en train de me lacérer les doigts. Oh la vache. Quelle gongesse. Oh la vache. Alors, comme vous le savez, le Captain Web, c'est les news high tech et LTP, c'est les news juridiques et people. Donc là, je vais partir dans le people. Alors, Arnold Schwarzenegger, pas de réconciliation avec Maria Schriever. Ah merde. Ah oui, ça c'est terrible. Arnold Schwarzenegger et son ex-femme, Maria Schriever, ne se réconcilieront pas. Le couple avait rompu l'été dernier, je vous le rappelle, après avoir découvert qu'Arnold était le père du fils de leur femme de ménage. Autrement dit, il avait forniqué avec la femme de ménage où il avait eu un enfant et puis c'était déjà il y a 14 ans, donc le gamin a 14 ans et sa femme le découvre aujourd'hui. Donc Arnold Schwarzenegger, un enfant mexicain ? Oui. Avec de gros biceps. C'est ce qu'il a grillé. À 3 ans, il avait une mâchoire de viking. C'est ton frère. Je croyais qu'il avait un enfant en fer. À 14 ans, le gosse mexicain, il faisait 2 mètres. Il avait des biceps comme ça. On va pas rentrer là-dedans. Il disait Sarah Connor. Non, vas-y. Moi, je me suis intéressé quand même. Qui est à la garde des 2 ? Attends, je n'ai pas terminé. C'est le début de la news. La garde des 2 d'Oberman. C'est un dossier complet sur Zanegger, évidemment, ce soir. Le New York Post révèle que Maria Schriever, une catholique dévouée, la femme actuelle du gouverneur, avait du mal à se faire alivier d'un divorce. Il n'est plus gouverneur. Oui, ex-gouverneur, exterminateur et futur Xpandable 2. Vous voyez de qui je parle. Xpandable 2, le meilleur film de l'année. On l'attend, on l'attend. Avec Catherine Deneuve. Ah non, pardon. Elle aussi, elle a bouffé, mais je ne joue pas dedans. Xpandable 3. Avec Simon Signore. Donc, Maria Schriever, c'est vrai que c'est dur de faire les news LTP, on est toujours interrompus. Maria Schriever, une catholique dévouée, avait du mal à se faire alivier d'un divorce à cause de ses croyances religieuses. Et puis finalement, elle s'est un petit peu lassée. Donc bon, ils vont quand même se séparer au final, mais ils continuent de faire bonne figure devant les médias, notamment pour préserver leur famille, puisqu'ils ont déjà trois enfants. Alors, je parle uniquement Qu'est-ce que tu insinues ? Est-ce que tu aurais des dossiers quand on avance des profs comme ça, monsieur ? Les dossiers, bien. Ah, on y arrive. Donc, ils se sont Mario 86 et ce sont les parents de Catherine, 22 ans, Christine, à 20 ans, Patrick, 18 ans, Christopher, 14 ans, ça fait 4, pardon. Et puis donc, le cinquième, avec sa femme de ménage, il y a 14 ans. À défaut de tirer sur Sarah Connor, il ne tire pas à blanc. Ah, c'est sûr. Vraiment désolé pour cette blague. Sarah Connor, I want to fuck you. Alors, on repart sur les news quick and dirty du Captain. Firefox, le navigateur préféré des internautes français. Ah bon ? Ah ouais. C'est une plaisanterie. On ne connaît pas les mêmes internautes, quoi. Je précise sur le mois de juin. Ah ouais, les autres étaient partis en vacances. Ah, ils étaient partis en vacances. Ils se chiaient dessus. Ils étaient morts. Donc, tous les mecs qui avaient Apple et qui avaient dublé étaient en vacances et puis les mecs qui avaient fait Firefox gratuit étaient restés. Donc voilà, c'est eux qui comptent dans les stats. Donc, sur le stat counter, Firefox est le premier navigateur utilisé en juin 2012 avec 32,36% devant Internet Explorer, 29,12%. Talonné par Chrome, 27,68%. On rappelle quand même qu'il y a 4 ans, Internet Explorer caracolait en tête avec 61%. Ce temps est déjà loin. Firefox était à 33,23%, donc quasiment son score actuel. Chrome n'existait pas. Donc, en 4 ans, Safari, par contre, a connu une belle progression passant de 3,8%. Il n'y a quand même pas de quoi. On est d'accord ? Et les deux bénéficiaires, finalement, de la dégringolade de Microsoft, c'est avant tout Google et Apple. Passant de 3,8% à combien ? De 3,68% à 8,78%. J'ai quand même une question. Est-ce que Chrome fonctionne sous Linux ? Mais Chrome, évidemment, fonctionne sous Linux puisque c'est la base des Chromebooks, de Chrome OS, etc. Et quel est le rapport avec la Chrome en bourre ? Je vous rappelle qu'Android est à base de Linux et que Chrome a été porté sur Android. Rien à voir avec l'exposition de Robert Chrome ? Non. Et ça, par contre, je vous remercie sous Linux. Rien à voir avec les chromosomes manquants de Manox. Ah ! Rien à voir avec la gamme chromatique ? Et l'homme de Chromagnon. Allez, à toi, David. La fiat chroma. Oh, joli ! Salomé, nos plus jeunes j'en ai aucune. Je ne connais pas de blague, monsieur. Les news suivantes, alors ? Absolument. Prouvez à moi avant. C'est l'orthopper ou c'est 4N ? C'est une news LTP, ça va être beaucoup plus lent. C'est un croisement entre les deux. Alors, en même temps, c'est une news LTP et anti-stress quand même parce que je l'aime bien cette news. Alors, il est illégal d'interdire la revente d'un contenu téléchargé légalement. Vous savez que le problème actuel, c'est la dématérialisation. Donc, maintenant, vous n'achetez plus des belles boîtes de jeux, vous les téléchargez. Et évidemment, les industries voudraient vous empêcher de les revendre pour pouvoir bloquer le marché d'occasion et puis en vendre. Oui, mais la CJCE est intervenue. Alors, la CJUE... Il a pas besoin de la tête. Il était plus fort que lui. Tu lui jettes le gant. La CJUE, lors de ton père, effectivement, a jugé mardi, alors je ne sais pas de quelle semaine parce que là, je suis à moitié Captain Web, à moitié LTP. Je n'ai pas collé la semaine d'avant. Qu'il était interdit en ayant droit de s'opposer à la revente d'un logiciel téléchargeable. Lorsqu'un logiciel a été vendu, y compris par téléchargement, son acquéreur est libre de le revendre. Lors de ton père, il jubile. Lâche ta vaginette. Une décision qui devrait s'appliquer à tout type de contenu, au moins en théorie. Bon, voilà. Attends, tu dis que ça, c'est une blague ? Il y a une page complète, mais c'est vrai que c'est chiant. de faire des news LTP. T'es obligé d'approfondir le sujet. Ça marche avec ta femme. Qu'est-ce que c'est que ce travail ? Je suis obligé d'intervenir. Si t'as chargé ta femme, je continue. Si t'as chargé ta femme, est-ce que tu peux la revendre ? Shut up ! Bon, alors ton père. Manox, s'il te plaît. Donc, en fait, les magistrats européens, pour détailler un peu, ont jugé que les éditeurs de logiciels n'avaient pas le droit d'interdire un client de revendre d'occasion le logiciel qu'il avait acheté, quand bien même ce logiciel serait distribué par téléchargement plutôt qu'en version boîte. Donc, on met sur un pied d'égalité, effectivement, les logiciels téléchargés et les logiciels version boîte pour reconnaître aux consommateurs une sorte de droit de propriété, finalement. Là où les industries reconnaissent une sorte de location, un droit de propriété avec la possibilité de revendre le logiciel. Justement, la technique pour les éditeurs, c'est de dire que c'est une location temporaire et ça permet de faire échec à la jurisprudence de la CGU. Ah ! La fameuse CGU. Oui, mais alors si tu copies ton truc téléchargé sur un disque dans lequel t'as payé la taxe Sorecop, il est à toi quand même ? Ah non, me parle pas de ces gens-là. Surtout qu'Anti13 va vous en parler tout à l'heure, il y a une terrible nouvelle. Oh ! Je vous réserve un goût sur BNN News. Alors, News Captain Web que je découvre, donc, le ballot screen. Microsoft manque à ses engagements et risque des sanctions. Alors, Microsoft, malheureusement, vous vous souvenez qu'il avait été condamné à afficher un ballot screen, c'est-à-dire un écran de choix des navigateurs avec son Microsoft. Eh bien, il a oublié depuis un an et demi à peu près d'afficher cet écran de choix, n'est-ce pas ? Et donc, il y a 28 millions de PC qui ont été diffusés, une bagatelle, sans l'écran de choix. Mais c'est la faute du constructeur, c'est pas la faute de Microsoft. L'Europe est un peu étonnée parce que c'est la première fois qu'une entreprise se soustrait à ses engagements, à ses sanctions. Alors, Microsoft regrette, elle ne l'a pas fait exprès, n'est-ce pas ? Oh non, on ne l'a pas fait exprès. C'était un bug, il y a 28 millions de copies de Windows 7 SP1 qui sont partis sans le ballot screen mais vraiment sans qu'il ait fait exprès. Il n'y aurait un correctif dans le SP2. Il se propose pour éviter évidemment des sanctions financières malgré leur trésorerie, ils veulent quand même rester assis dessus. Donc, de prolonger le ballot screen qui n'affiche pas jusqu'à mi-2015. J'ai rien compris. Je ne comprends rien depuis un quart d'heure. L'écran de choix des navigateurs pour permettre aux acheteurs d'un PC avec Windows d'avoir autre chose qu'Internet Explorer pour éviter que Microsoft étende la position dominante qu'il a avec Windows sur les navigateurs. C'est sympa Windows. Microsoft avait l'obligation en Europe par les autorités européennes de proposer un écran de choix des navigateurs avec Opera, Firefox, etc. Et puis, Microsoft évidemment a acquiescé pour cette sanction et puis récemment, il a oublié sur 28 millions de PC de mettre... Comment ça s'est passé ? Il y a un mec de la Commission européenne qui s'est acheté un PC et il s'est rendu compte que ce n'était pas dessus. Ça sous-entendrait que Microsoft ne vérifie pas ces logiciels ce qui m'étonne beaucoup parce qu'ils sont quand même reconnus pour leur fiabilité. C'est un petit peu comme Captain Web avec ses news. Ça troll, ça troll. Et je sais que Quagos et Mr. Lee ne me contrôlent pas. Il y a PC Impact qui est sur le chat, ils veulent t'attaquer en justice que tu es en train de lire leurs articles. Effectivement, le news, PC Impact, je vais les citer. Il y a Bill Gates qui vient de me dire shut up, you slut. Fuck my dick, you whore. J'ai remarqué juste que le Captain n'a pas ce côté trollesque que tu fais. Oh, oh, oh. Il met plus de déodorant. Pour l'instant, on est gentil. On a un peu trop ça. Si tu veux vraiment faire le Captain Web, il ne faut pas oublier de mettre des... Déjà, je suis obligé de faire ce podcast en slip pour faire comme le Captain, mais on ne m'en donne pas plus. C'est vrai, c'est à côté de LTP. C'est pour ça. Tu fasses des trucs... Ah, c'est à moi ? Oh, god. I love the style. Attends, j'étais en train de finir bon chan-douï. Je vais le faire tout à l'heure. D'accord. Alors, nouvelle news high-tech d'LTP. Le fils d'Arnold Schwerzenegger décroche son premier grand rôle au cinéma. Un film de porno. Quel fils, quoi ? Patrick. Patrick, celui de Schwerzenegger, n'est-ce pas ? Le fils... Ah non, c'est pas le fils de la bonne. Robert. C'est pas le Mexicain, lui. Non, c'est pas le Mexicain. Dans The Expandable Stone. Moi, j'ai une question. Est-ce qu'il a des filles aussi ? Oui, je les ai citées tout à l'heure. Les filles de culturistes. Il ne s'est rien passé entre le fils de la bonne et les filles de Schwerzenegger. C'est vite arrivé dans une propriété et tout. Les informations n'ont pas filtré donc nous ne commenterons pas. Si ça se trouve, il va y avoir un petit fils qui va aussi être son fils. Tan, tan, tan, tan. Tan, tan, tan, tan, tan, tan, tan, tan, tan, tan, tan, Il faut que je revienne dans le passé pour éliminer la bonne avant que je l'embrosse. Il faut que je revienne dans le futur pour gagner les prochaines élections. Antistress. Alors, je vais vous parler de Patrick Schwerzenegger, le fils d'Arnold Schwerzenegger. Et le cousin de Raoul Schwerzenegger. Je connais. Il va devoir éliminer la moitié des bonnes de Los Angeles. Soit il a fait une soirée avec des SK, ça a mal fini. Elles sont bonnes, les bonnes, mais elles font chier, on les confond toutes. On laisse taper quelle bonne. Celle qui était bonne ou pas ? Et les espistons-là c'est à qui ça ? Toi ça, moi. C'est qui qui a boucagué sur celle-là ? Non mais, faut goûter. Vous, au fur et à mesure des news LTP, vous allez connaître toute la famille Schwerzenegger, c'est prévu. Sur Google Images, vous trouvez facilement des images Tu vas avoir des abdominaux en assis. Vous trouvez facilement des images de la famille Schwerzenegger, donc Patrick, Catherine, Christopher. Alors, c'est Pedro. Merci, mais c'est en disant. Est-ce que c'est Pedro ? Je vais chercher Pedro. Il est Gröижуzenegger, je vais vous chanter une chanson, ça s'appelle Totano, Todo, To, To, To, Se, tuo, alain, je crois que, Je crois que, il est sur la photo et au fond avec un râteau en train d'or cεις en train d'en performant. Le feuilles morte, Attendez, il bosse une pneumomelle. Il bosse avec Arnold de Parkin. Il y a carrément Patrick qui fait un doigt à la caméra. On me dit On testicule, on dit. c'est mal poli salomètre un peu de discipline c'est le tout à fait un peu de dignité c'est trop drôle alors n'est-ce pas comme je me suis fondu dans la peau de LTP j'ai imprimé évidemment toutes mes news avec une photo donc vous allez voir la photo de Patrick en couleur ou pas ? ah elle est pas en couleur j'en ai une aussi qui a assuré ultra bright putain Catherine Schwarzenegger elle a la mâchoire carrée comme Pedro pourquoi il est plus pour la PSG elle a les yeux rouges alors par contre faut que je récupère la feuille si vous voulez que je fasse la news pourquoi on a fait ça ? vas-y déchire là déchire là ça valait vite pourquoi il y a encore d'autres trucs à dire sans Patrick ? bah oui j'ai encore rien dit là c'est une news LTP je l'ai oublié donc Patrick Schwarzenegger 18 ans il joue plus fière il suit les traces de son célèbre père après avoir décroché son premier grand rôle au cinéma aux côtés de Taylor Lautner je ne sais pas qui c'est alors Patrick Schwarzenegger va jouer dans Grown Ups 2 je ne sais pas ce que c'est c'est la fille de George Lautner c'est la suite c'est la suite du numéro 1 j'imagine avec je lis sur la news Adam Sandler Kevin James Chris Rock David Spade et Rochelle ça sent le bon film c'est que du lourd et alors comme ici évidemment on va au fond des news je termine par une citation de Patrick Schwarzenegger qu'il a fait sur son tweet ah il tweet c'est quoi son twitter ? Patrick Patrick Schwarzenegger mon cas Patrick Patrick underscore stéroïde Patrick S alors Patrick 18 ans Schwarzenegger fils de son père a dit étonnante première journée de tournage sur Ground Ups 2 I'll be back tellement content de faire partie de cette aventure comme would we if you want to live c'est à moi attendez je suis pas prêt donc une news du captain Fleur Pellerin évoque une fusion la cochonne alors t'as oublié voilà tu vois t'as oublié la cochonne Fleur Pellerin la cochonne évoque une fusion de l'ARCEP et du CSA ah ouais alors l'or tupper vous expliquera que l'ARCEP c'est l'autorité de régulation des communications électroniques et des postes et que le CSA c'est le conseil supérieur de l'audiovisuel et qu'il s'agit de deux autorités administratives indépendantes mais l'or de ton père laisse moi finir ma news c'est le captain qui parle ah il en peut pas ça lui brûle les lèvres là l'or ton père il est excité alors pour résumer il faut savoir qu'il y en a un qui s'occupe des tuyaux et l'autre des contenus et la mauvaise nouvelle c'est que si on fusionne les deux ils ont prévenu que ça serait les contenus qui prévaudraient donc les industries du contenu contrairement à l'or de ton père qui s'occupe du contenu de son propre tuyau et quand il faut un tuyau dans le contenu ça fait mal avec l'or de ton père il y a déjà une fusion je peux me dire un mot ? oui bien sûr je t'emmerde il y a le salope t'emmerde rocon ce sera découpé ça sera découpé bon alors donc il faut savoir qu'entre ces deux autorités il y en a une qui s'occupe de l'infrastructure des tuyaux avec tous les problèmes de neutralité d'internet etc dont on a déjà parlé et l'autre qui s'occupe des contenus et donc si on doit faire une hiérarchie entre les deux les contenus prévaudront ce qui veut dire et c'est ce que l'UFC que choisir craint que ça risque de mettre en main la neutralité du net sous la pression des industries du divertissement qui n'en finissent pas d'agoniser en apportant avec elle la totalité de nos libertés on en parlait il y a pas longtemps le président du CSA a hâte que ça arrive qu'ils attendent que ça et la fusion Adopi-CSA alors ? tu nous en as pas parlé la fusion Dorsey la prochaine saison on verra ça avec Salomède Mister D je suis très compétente pour parler de la télé je fais un dossier là-dessus alors une petite news de Hightech LTP alors Taylor Swift sera en couple avec le fils d'Arnold Schwarzenegger oh mon dieu I'll be back to fuck you mais quelles sont ces news sur Hightech LTP qu'as-tu regardé ce week-end ? en 126 numéros j'ai fait une news sur Hightech laissez-moi faire les news Hightech d'LTP si vous voulez donc le fils de l'acteur de Terminator c'est le seul lien avec le code Hightech bien sûr et la chanteuse country n'est-ce pas ? Taylor Swift c'est ça ? très connu je sais pas non plus qui c'est pour ceux qui ne savent pas qui c'est en fait c'est la fameuse personne qui lorsqu'elle a reçu un prix sur scène a été interrompue par Kanye West qui est montée sur scène en disant désolé mais Beyoncé had the best clip of all times je sais pas quoi et c'est devenu un vrai mème en fait donc elle a été interrompue lors de la remise de son prix pour que Kanye West dise que Beyoncé mais... au secours c'est un rappeur c'est un rappeur américain sauf qu'il est noir non c'est le fils de James West ah non c'est trop vieux comme ça ah mon dieu ils ont tué Kelly alors oui vas-y alors le fils de l'acteur dans le Terminator donc notre fameux Patrick Schwarzenegger n'est-ce pas ? Patrick enfin je pense que c'est le même Patrick et la chanteuse country donc Taylor Swift que tout le monde connait serait peut-être ensemble alors là la rigueur des news impose de mettre ce conditionnel en tout cas t'es en train de mettre la chanson parce que rien n'est sûr mais ils ont été aperçus passant un bon moment lors de la fête nationale du 4 juillet c'est quand même une news très fraîche I took you by the ice parce que Taylor Swift avait quand même fait des siennes avant avec Taylor Lautner le loup-garou de Twilight ah oui ah oui il est dans les bois franchise de picheron il semblerait que Taylor Swift ait jeté son dévolu sur un autre bon garçon musclé alors peut-être pas autant que son père pas que son père mais il s'agit je vous rappelle de Patrick et pas d'Arnold celui-ci donc n'étant que le fils puisqu'on en a parlé de l'ancien gouverneur n'est-ce pas alors temps père de Californie le gouverneur célébre acteur dont on ne sait plus futur futur futur bosselé dans Expandable 2 alors ils ont été surpris par le magazine et online que tout le monde connait et même s'il n'y a pas eu de photo de bisous la chanteuse et le beau Californien avaient l'air très complices c'est pas exactement le tweet que Patrick a fait le soir de cette soirée il s'est contenté de dire alors là je vous le traduis parce qu'évidemment il ne parle pas français j'ai vraiment passé une super journée je ne pouvais pas rêver d'un meilleur 4 juillet j'espère que tout le monde a passé une bonne journée on ne m'avait jamais éjaculé du mercure sur la gueule mon dieu je devrais pouvoir arrêter mes mots avant que ce qu'il joue à ça ça va pas être possible alors revenons un petit peu aux news high tech du Cap 10 le wifi dans l'hémicycle de l'Assemblée donc j'ai encore lu un article sur Numéra 1 enfin le titre en tout cas donc bientôt le wifi dans l'hémicycle de l'Assemblée Nationale pour bientôt alors bientôt pour bientôt là je ne vais pas tout à fait faire le Cap 10 puisque je vais vous raconter une anecdote je suis déjà allé à l'Assemblée Nationale et il vous pique les portables l'esquenal l'Assemblée vraiment l'esquenal surtout que maintenant effectivement il y a des représentants enfin au moins une il y en a une deux non non l'autre n'est pas encarté quoi ? non non c'est Colard Colard il n'a pas sa carte du parti il est mariniste c'est ce qu'il dit mais il n'a pas sa carte du parti il s'appelle Marion en plus Marine non c'est Marion Maréchal qui a été élu et Marine n'a pas été élu t'es sûr que Marine c'est son vrai prénom ? oui oui c'est son vrai prénom aux personnes qui nous lisent qui nous regardent sur le forum voilà c'était la parenthèse politique taper le Front National sur votre non non mais c'est bien Marine Le Pen et Marine Maréchal Le Pen qui a été élu parce que vos parents seront ravis donc il y en a une qui a la carte moi je pensais qu'elle s'appelait Madgette Wallpaper tu vois que ça existe les Wallpaper elle s'appelait Fatou non c'est pas ça il y avait la femme il y avait la femme Le Pen qui était dans Playboy c'est pas facile de faire des news high tech alors c'est dur c'est des news low tech alors à l'Assemblée Nationale en fait ils vous piquent les portables avant de rentrer moi je l'avais planqué évidemment j'avais dit que j'en avais pas je l'avais animé et il y a des brouilleurs vous pouvez pas l'utiliser derrière puis il y a les huissiers qui vous surveillent quand vous êtes assis sur les bancs pour vérifier que vous dégainez pas un portable et ben maintenant malgré tout ils vont admettre le wifi donc pour les députés alors il faudra quand même qu'ils rechargent bien leur portable parce qu'ils n'ont pas prévu les prises de courant dans l'Assemblée si les députés peuvent pas tirer des multiples partout si les députés veulent tweeter attend Antistress c'est des portables ou des portables ? des ordinateurs portables ou des téléphones portables ? il y aura le wifi donc n'importe quel device raccordant le wifi pourra fonctionner mais si c'est un ordinateur portable il faudra bien le charger parce qu'on n'est pas dans le sauf s'ils ont un Macintosh il n'y a pas de problème sauf un Macintosh il n'y a pas de problème évidemment si c'est un Macintosh dont les batteries sont collées comme les derniers si tu viens avec 100 mètres de rallonge tu sais la rallonge pour l'ouvrier tu prends tout le haut ils ont bien une prise quelque part pour un aspirateur ils tirent ça et c'est bon dans les chiottes alors bien sûr il y a un cahier des charges à respecter puisque déjà ils avaient admis sachez qu'ils avaient admis les ordinateurs sans wifi et ils avaient dit qu'il faudrait que l'écran soit tourné vers le député et pas en face bah oui tu m'étois regarde j'ai trouvé lui au temps en train de baiser et il faudrait couper le son aussi des ordinateurs c'était ce qu'ils avaient déjà annoncé probablement et bah maintenant en plus ils auront le wifi donc ils pourront tweeter il y aura tous les tous les dévendements possibles ah tu dis tweeter toi ça va tweeter je sais pas je tweeter je n'utilise pas cet instrument satanique mais bon voilà vous avez l'idée et donc voilà c'est une grande nouveauté pour les députés qui vont enfin pouvoir tweeter alors une news LTV chante des guerres non non non parce qu'il faut pas ça va les running gag les meilleures choses c'est une fin donc une news juridique n'est-ce pas les hébergeurs n'ont aucune obligation de surveillance sur les vidéos éditées la cour de cassation vient de rappeler qu'un ayant droit a l'obligation de notifier à l'hébergeur tout contenu qu'il m'a disposition sans autorisation donc si vous voulez l'hébergeur d'une vidéo comme Youtube etc n'a pas à lui-même à faire un travail préalable de vérification etc c'est au mec qui upload de se dénoncer quoi non c'est au mec qui se sent lésé de dénoncer et à ce moment là Youtube ou n'importe quel hébergeur réagit donc il s'agit d'éviter qu'un service comme Google ne soit soumis à une obligation générale de surveillance sur ses oeuvres donc une nouvelle notification doit être édité du calme anti-stress doucement pardon tu fais bien de me rappeler alors donc si jamais un hébergeur diffuse une vidéo qu'un ayant droit se manifeste l'hébergeur le retire si la vidéo réapparaît l'hébergeur ne peut pas être condamné il faut que l'ayant droit se manifeste à nouveau et demande à l'hébergeur j'en ai parlé oui mais c'était une solution différente c'était la solution inverse donc ça il s'agit d'un principe posé par la cour de cassation dans une affaire qui opposait les détenteurs des droits sur le film l'affaire Cleestream je ne savais pas qu'il y a eu un film là-dessus mais c'est vrai que c'est un bon scénario pour un polar vis-à-vis de Google avec Patrick Patrick qui ? Patrick Jérôme Patrick Diffy donc voilà vous avez l'idée et puis on va passer à la news suivante 100% anti-stress ah c'est à moi attendez alors ma page où est ma page ? anti-stress anti-stress I'm in distress I'm wet I'm wet for you anti-stress I'm really wet ça me perturbe alors un scientifique se suicide pour ressusciter à l'aide d'un robot je ne sais pas si vous en avez parlé ah oui ah oui j'ai vu ça qui se souvient du Capitaine Flamme Capitaine Web c'est un autre Capitaine Capitaine Flamme tu n'es pas de notre galaxie mais du fond de la nuit Capitaine Flamme sans vous l'arrêtez ta gueule ta gueule voilà donc on en fait vous vous souvenez dans le Capitaine Flamme le professeur Simon ah oui le cerveau qui a été sauvé en étant raccordé à un robot volant avec deux petites antennes et qui a mis son cerveau dedans donc voilà le projet d'un scientifique américain j'imagine parce que ça ça vient des USA en général Ken Hayworth qui a l'intention de se donner la mort n'est-ce pas ça sera son chef-d'oeuvre du coup pour tenter de ressusciter et découvrir la clé de l'immortalité oh la vache donc il s'agit de se donner la mort de prélever son cerveau de trouver un système pour rendre le cerveau pour conserver le cerveau et le raccorder à une machine pour qu'il puisse continuer de se donner la mort Behemoth surtout ne fait pas ça merci donc ça sera un mélange c'est le problème un mélange entre le professeur Simon Ghost in the Shell le professeur Fiontus vous avez l'idée une conscience une intelligence qui survivrait dans une machine ça va mal finir cette histoire je pense j'ai lu cet article anti-stress il me semble qu'effectivement ils veulent connecter un ordinateur c'est ça sous Linux alors j'espère parce que si jamais ça reboute sous Windows il va être mal et puis s'il faut changer la batterie sous Mac il va être mal aussi alors âgé de 41 ans ce monsieur va donc organiser prochainement une fête pour dire adieu à ses proches et à sa famille puisqu'il va injecter sur lui-même cette solution à base d'un cocktail mortel et puis donc il pense avoir trouvé alors comme il va le tester sur lui il faut espérer pour lui qu'il ne se trompe pas une solution pour conserver les nerfs rachidiens et il espère que son esprit pourra survivre après la mort pour ressusciter à l'aide d'un robot c'est de la plasticine il me semble oui je ne sais pas comme l'exposition qu'il y avait exactement en fait il plastifie plus ou moins le truc c'est que d'accord oui vas-y non j'ai plus de clop le drame envoyez vos clop donc il a plastifié son corps le scientifique a mis au point un procédé chimique qui permettrait de conserver de préserver son cerveau les résultats qu'il a effectués pour le moment sur des souris ont été positifs ce qui est rassurant c'est à dire que les souris continuent à lui parler c'est à dire qu'il a branché des cerveaux de souris elles sont bien mortes ça a marché ça a marché il se présente toujours pour les réticités bizarrement les avis sont partagés certains pensent que cet homme est complètement fou et d'autres sont admiratifs devant son travail est-ce qu'on peut avoir l'avis du professeur Fontius peut-être c'est un grand homme d'accord alors j'ai mal joué mon coup il me reste 3 news de LTP d'habitude c'est le c'est le c'est le c'est le vas-y c'est pas grave j'espère qu'on va pas le chasse en égare je terminerai par une news du capitaine la fameuse bien sûr alors les hébergés en nom ah non j'ai déjà dit plus que 2 news de LTP alors ça sera donc une news Arnold Schwarzenegger Arnold Schwarzenegger je vais plus réussir à le dire a tourné la page de son mariage finalement il fricote désormais ouvertement en soirée alors ça c'est très chaud c'est très récent c'est le 17 juillet les amis avec une petite John Connor 25 ans 25 ans il est recherché dans le passé quand il avait 13 ans je vois que Mr. Beast suit l'actualité d'Arnold Schwarzenegger j'ai les mêmes sources en Belgique Arnold Schwarzenegger a finalement accepté que son mariage soit bel et bien terminé une information qui est confirmée par le site TMZ bon je sais pas c'est un gros site enfin pardon après que l'ancien gouverneur de Californie était vu en train de passer du bon temps avec une demoiselle de 25 ans c'est un scandale Arnold était en effet dans le restaurant Bagatelle on dirait un réchauffement fréquenté par DSK à West Hollywood vendredi soir le 13 juillet et il s'est amusé avec une jolie brunette point d'exclamation une mexicaine non un travelot brésilien t'as tes chances Salomé avec Arnold non j'ai 24 ans il faut que j'attende encore je vous rappelle il s'agit donc Arnold du père qui a 64 ans et qui ne s'est pas privé d'embrasser la jeune femme en question attention soupe de langue il lui a démontré la mâchoire mais tout le monde le sait Suck my dick if you wanna live ça suffit de remonte toutes les bonnes choses comme les mariages ont une fin c'est pourquoi Arnold et sa chérie d'un soir sont repartis séparément questionné à sa sortie de Bagatelle Arnold a esquivé le sujet sur cette agréable soirée on lui a demandé who was the brunette qui est la brunette Suck my dick if you wanna live il est simplement monté dans son véhicule pour rentrer chez lui tandis qu'il est rentré à pied en boitant encore non non elle était dans le coffre avec du sang et là le site d'information joue de perfidement pour rentrer chez lui ou pas elle était dans le coffre je crois aujourd'hui après maintes tentatives de réconciliation vous vous souvenez on parlait de sa femme Maria Schriever qui n'est toujours pas divorcée et bien finalement il se serait résigné à divorcer les papiers devraient être bientôt officiellement signés donc je vous donnerai la suite dans un prochain numéro donc à la rentrée prochaine certainement en ce qui concerne la fille de 25 ans pour la chronique l'apéro people du Capitaine absolument non c'est les people juste c'est le people c'est la famille la famille Kennedy parce que Schriever elle est de la famille Kennedy ouais c'est un peu divorce with me ça pourrait être bien ça imaginez que je n'ai parlé que de deux membres enfin deux membres le troisième je pense que c'est quatre membres parce que c'est des hommes c'est possible de faire un Schwarzenegast quoi uniquement le seul déposons le alors afin d'aller jusqu'au bout de cette investigation le site précise en ce qui concerne la fille de 25 ans un témoin raconte qu'elle était ouvrez les guillemets en train de faire le trottoir elle était un peu jolie super maigre et de style hippie ça change de la femme de chambre avec qui Arnold est un enfant illégitif et en même temps la beuh est légale en Californie c'est vrai non alors c'est pas en fait c'est pas ça moi qui reviens je suis tout juste de Californie où j'ai eu trois en fait tu as des complément d'enquête tu as des pharmacies c'est des sortes de pharmacies un peu partout dans la rue et c'est pas vraiment des pharmacies tout d'abord t'as des sortes de docteurs ça s'appelle des dealers non non je vais te présenter ils ont des bandes et des pitbulls t'as des stands avec devant un gros panneau qui indique si vous souffrez d'eux et alors là il y a listé mais sans trucs genre maux de tête difficulté à dormir un peu de stress même si t'as mal à ton pied ou alors même si je sais pas tu n'arrives plus à avoir de coca ou des choses comme ça t'as une liste de trucs énumérés t'arrives plus à ouvrir au McDo voilà c'est exactement ça et si tu as l'un de ces symptômes tu peux t'adresser au docteur viens voir le docteur non n'aie pas peur et il te donne merci Tommy mesure les mathématiques en mesurant en matrice viens passer l'oral sur ma fleur de marre tu oublies ça aussi tu as 15 ans intéressant merci Manog merci de nous rappeler ce poète et donc les mecs te donnent une ordonnance ensuite tu vas dans des pharmacies et tu peux acheter de la drogue de la hierba d'accord alors une news qui tient à coeur à LTP qui m'a envoyé n'est-ce pas des liens et j'espère qu'il va m'aider c'est Fabien le lien de boule qui t'envoie tous les jours exactement donc je vais vous la traiter façon LTP puisque les news juridiques d'LTP on sait que personne n'écoute alors il s'agit d'une QPC c'est la news QPC il faut la savourer la news QPC est-ce que tu peux nous rappeler ce qu'est une QPC alors c'est une question prioritaire de constitutionnalité alors c'est pas primaire c'est une question prioritaire de constipation c'est aussi ça alors vous avez compris trois choses d'abord une question oui prioritaire prioritaire prioritaire parce que avant de trancher le litige on va s'interroger sur cette question prioritaire n'est-ce pas plus aller aux toilettes et de constitutionnalité parce qu'on se demande si cette question finalement est bien constitutionnelle donc il y a un point à trancher préalablement d'accord oui alors il faut rappel que la QPC pour être complète est prévue par l'article 61-1 de la constitution arrête de lécher ton micro Lord Topper give me some fucking prosa range ta vaginette Lord alors je m'échappe un peu alors il s'agit de la délire des vitinettes ça me sert à rien mais quelle loi et quelle loi a été attaqué peut-être peut-être peut-être utiliser l'emballage je peux utiliser avec mes doigts peut-être que je ressentirai du plaisir ah oui oui pour la vaginette essaye pour ah j'essaye allez ça va vas-y tout le monde s'arrête attends on connait que la Jasmine elle est pas attends je vais zoomer la caméra c'est maintenant qu'il faut mettre le Paypal devant la caméra c'est du lesbénisme des floutes branche la webcam qui est sous la table faites un don pour le capitaine donnez argent vas-y alors vas-y QPC ça se branche pas sur l'USB ta vaginette ça me fait un peu peur j'ai l'impression que je vais faire un truc très sale déjà t'as eu la chance d'avoir une vaginette neuve mais non pour nos auditeurs en différé Salomètre est en train d'ouvrir une vaginette je teste une vaginette non on ne touche pas ma vaginette que Mr.D essaye de se saisir c'est ignoble parce que c'est un peu bruyant et Mr.D a l'air très intéressé excuse-moi mais oh mon dieu nos agites sont bruyantes c'est de l'huile c'est de l'huile parce que ça glisse mieux ah mon dieu du bruyant c'est de l'huile piquante mais qu'est-ce que c'est que ça ? tu viens de retirer le vagin ah mais c'est le vagin ça ? non non c'est un truc en plastique non c'est pour garder le moule ils n'allez pas mettre un vrai non plus personne n'a un sexe de cette taille je suis désolée si vous regardez ah oui c'est ça alors peut-être vous qui avez 14 ans mais ça va grandir non non tout le monde ici c'est un micro pénis ah mais c'est les trucs mentholés qu'on se met dans le nez c'est agréable ah il reste un truc tu vois c'est agréable ah c'est agréable c'est agréable c'est oui c'est une souante qu'est-ce que ça me soit l'idane oh là là c'est alors c'est très flexible tu devrais faire du bébé l'eau toi mais alors attends il faut vraiment tu devrais faire du télé-achat il faut fermer les yeux il faut imaginer j'imagine essaye de nous mordre ça ça sent quoi ? qu'est-ce que ça sent ? ça ne sent rien ça sent plastique je suis en train de sentir une vaginette ça sent le canard baisser non non alors j'essaye c'est très flexible tu sais que t'es en train tu sais que t'es en train ça peut faire un boucle mais t'es en train de faire un fist avec la vaginette quelle horreur les gens qui n'ont pas l'image c'est le was-up avant l'heure c'est très grand et c'est très flexible c'est un peu doux c'est agréable et c'est un peu frais ouais et je vous rappelle qu'on parle d'une vaginette une nouvelle expérience tu peux mettre ta tête dedans c'est ce que j'essaie elle commence par le montant oh mais oh si si ça va marcher Salomé t'es en train de mettre son menton dans le vagin en plastique très bizarre très très bizarre voilà je reste avec mon poids reste vaginée c'est assez perturbant espérons qu'elle ne le lubrifie pas c'est atroce mais je suis sûre que c'est très très agréable mais il y a des commentaires sur le chat gore oh my fucking god il y a quelqu'un qui demande du head fucking du head fucking mais non mais c'est pas si extensible que ça je vais le craquer je vais un peu le dépasser ah MisterD va y arriver toi non mais je vais le faire tu testes ma vaginette ah mais on a les mains un peu poisseuses après un peu vaginal ça fait quoi t'as vu c'est sensible hein c'est normal tu peux y arriver mais qu'est-ce que tu fais ne craque pas ma vaginette enfin je testais l'extension mais c'est très agréable anti-stress fait quelque chose ouais c'est un peu anti-stress je vais devoir de contact avec cette vaginette pendant l'émission on verra après c'est assez agréable continuez je vous en prie ça va être difficile d'enchaîner là j'ai juste les mains dans un truc de plastique oui il faut pas exagérer non plus ah et par contre il y a des petits il y a des petits rebords il y a des alvéoles ouais un petit côté abrasif là non qui accroche un petit peu c'est du gravier c'est du gravier c'est un peu comme le sable c'est des polypes merci c'est un carcinome non mais merci merci Bémote qu'est-ce que c'est qu'un carcinome un carcinome j'ai un peu de cellulaire j'aimerais savoir qu'est-ce que c'est qu'un carcinome un carcinome c'est une forme de cancer merci bon merci anti-stress je vais leur demander un jingle de news pour faire la transition c'est trop dur là c'est dur alors la news QP c'est l'ordre de ton père n'est-ce pas la fameuse question prioritaire de constitutionnalité alors comme je sais que les gens n'écoutent pas vraiment ce genre de news juridique je vais vous la traiter de manière un petit peu sommaire vas-y alors il s'agit de la décision numéro 2012 tiré 263 je me prends en photo avec la vignette du 20 juillet 2012 du conseil constitutionnel il s'agissait d'une décision à la demande de Sima Velek au le syndicat des industries de matériel audiovisuel électronique alors il est question de validation législative et rémunération pour copie privée conseil d'état il s'agit de la loi 2011 tiré 1898 du 20 décembre 2011 relaté à la rémunération pour copie privée donc on parle de rémunération pour copie privée vous l'avez compris les ayants en droit on parle d'aide à la création à la diffusion du spectacle vivant et des actions de formation des artistes on parle de remboursement de la taxe prélevée sur les professionnels il s'agit de savoir s'il est conforme à la constitution puisque mais ça ne l'est pas puisque dans un but d'intérêt général ou pas suffisant et à porter structement défini ou pas alors conclusion de cette news n'est-ce pas premièrement au niveau européen s'agissant de la CJUE donc la cour de justice de l'Union Européenne anciennement la CJCE la cour de justice des communautés européennes bon cuide du droit européen la répa d'Awen affaire à suivre tout ça je rentre pas dans le détail deuxièmement le fabricant de animation TDK Memorex qui passe par un autre biais le blocage des versements de Copie France versement induc 40 millions d'euros depuis 2002 blablabla TGI du Paris en référé Copie France a fait appel et troisièmement je vous rappelle la mission l'excure qui va se poser sur la question c'était la news QPC du jour bravo alors ton père veut agir bête performance je souhaite absolument interagir pour dire deux choses il est content je souhaite quand même interagir pour ajouter deux choses premièrement cette décision scélérate du conseil constitutionnel scélérate qui valide la loi qui valide la nullité des textes sur la copie privée c'est terrifiant peut-être parce que notre ancien président de la république est maintenant membre du conseil constitutionnel on peut s'interroger et deuxièmement c'est donc Jacques Chirac ? non lui il végète François Mitterrand il en fait aussi il est en train de baver sur le bureau dans l'eau et effectivement tu l'as souligné Antistress absolument on a parlé il y a deux numéros de oh j'ai du mal ce soir QPC Patrick Charles-Enger non Copie France Patrick Charles-Enger TDK Immation a refusé de payer la redevance pour copie privée le TGI de Paris en référé a dit effectivement pour le moment tant qu'il n'y a pas une affaire qui est tranchée au fond vous n'avez pas à payer et bien Copie France a fait appel du référé on l'avait évoqué la dernière fois on a fait appel du référé donc on attend la décision peut-être qu'on n'en parlera jamais je ne sais pas en ce moment c'est dur si maintenant les QPC foire on est foutu anti-stress pardonne-moi pour cette intervention non mais t'as revu exactement ce que j'avais dit les auditeurs avaient très bien compris j'avais déjà tout détaillé donc pas de problème c'est beaucoup moins clair la news pour terminer du Cap 10 juste avant je tenais à vous dire que j'ai la vaginette sur mes doigts depuis à peu près deux minutes et en fait ça chauffe oui c'est comme une vraie c'est comme un vrai laisse-moi deviner tes doigts bougent tout seuls machinalement ils sont un peu mouillés d'accord je suis atroce est-ce que tu essayais de tweeter avec la vaginette oui non mais je viens de balancer une photo de moi sur Instagram et Twitter ou avec mes doigts dans la vaginette est-ce que t'arrives à taper est-ce que la vaginette est compatible avec l'écran retina display c'est totalement compatible l'idéal lors de vos dures soirées d'hiver c'est de foutre l'iPhone dans la vaginette putain j'y arrive mais non mais tu sais il y a plein de gants qui sont sortis spécial iPhone où tu as des petits trucs là tu peux tenir chaud tu peux te donner un petit peu du plaisir un petit peu comme comme si tu stimulais tes doigts comme si tu stimulais le point G de ton annulaire j'ai jamais vu ça dans les pubs de Apple l'utilisation de la vaginette pour utiliser son iPhone ouais mais ça fonctionne regarde là je suis en train de scroller ça fonctionne ça fonctionne ça chauffe beaucoup et d'ailleurs l'iPhone mouille c'est une application inconnue donc c'est Michael Squirty quelqu'un me demande de mettre la vaginette sur la tête du bébé oui c'est faisable je pense que c'est une très très bonne idée mais on l'a déjà fait j'avais testé mais tu peux le remettre parce que moi le biais était tombé par terre donc c'est une vaginette ah oui c'est vrai c'est magnifique oh ça lui fait un petit bonnet un petit bonnet de lui le commandant Cousteau le commandant Cousteau c'est bon il peut bosser pour Jean-Paul Gautier bah allez dernière news pour le travail anti-stress c'est à toi alors toujours une news à la Captain Style donc je me connecte à l'instant sur le blog de Marc Dorcel et on voit dans les news la sortie d'un film prometteur Woman in Black c'est les Wibs alors évidemment c'est les Women in Black c'est évidemment la parodie de Men in Black mais ô combien plus intéressante n'est-ce pas puisque nous avons trois actrices sur l'affiche qui sont tout à fait ouvertes n'est-ce pas en pleine saillite en plus ça se passe au Congo le blog précise n'est-ce pas que ça fait la part belle aux stars montantes donc nous avons hâte de voir Woman in Black chez c'est vrai que la fiche a l'air promueteuse il y a marqué en bas production française d'ailleurs tu te remarqueras qu'ils sont assis dans des vaginures aussi élevés au grain alors y aura-t-il une interaction avec des extraterrestres vous le saurez en regardant tu pourrais parler aussi de ce qu'il y a juste une news en dessous parce que des fois on fait deux news d'Orsay de suite ou alors là attends ah oui ça c'est pas mal en dessous il faut défiler la page c'est bien là tu viens de prendre le capitaine de cours il était pas prêt j'ai mangé une brioche et je reviens je peux en prendre la main du X belge pour la fête nationale il y a du téton partout je vais pas pouvoir finir la vision c'est quelque chose Belgique interdite best of ça se passe de commentaire c'est un best of oui c'est vrai ah attendez dans le best of il y a notamment room service et le casting de ma tante ça a l'air sympa toujours beaucoup d'imagination évidemment chez d'Orsay ah oui toujours c'est un peu les pros de ça alors je crois qu'après nous avons un gros dossier avec Mr.D les gros dossiers les gros dossiers de Mr.D c'est l'heure ? Mr.D je suis pas prêt mais on va je suis pas prêt je suis pas prêt mais on va le faire quand même est-ce que quelqu'un my dick suck my dick do whatever you want est-ce que quelqu'un est-ce que quelqu'un peut contrôler le prince de Ténèbres ? non non c'est dalle il est incontrôlable tu n'as plus le droit au veto tu ne fais plus partie de cet apéro alors ton père allez c'est l'heure d'une jingle du dossier de Mr.D alors c'est parti oh c'est génial ça crée dit Mr.D c'est génial Mr.D tu m'excites Mr.D tout court arrête tout son son Mr.D il y aura vu sur la plage c'est la réprime de Mr.D c'est lui qui nous fait tout rêver what's it Mr.D il est là pour sortir le dossier tu gardes ton courteil du bord mon seigneur c'est lui le plus fort car le vermeil il va faire des merveilles toi je crois je crois c'est tout aussi perturbant que pour l'heure de ton père lui-même son dossier vous m'avez confié la lourde tâche de faire le dossier de LTP, je relève le défi en employant la méthode brevetée du Captain Webb de l'urgence systémique additionnée à une certaine dose d'appréhension. Le multi-débat ! C'est le speed debating. Je suis déjà venu vous faire des dossiers dans cette même cave. Encore récemment, j'abordais le terrible sujet de la fabrication du Jack Daniels. Mais c'était du Mr. D. Je n'ai jamais eu la prétention de concurrencer ce grand spécialiste du dossier qui est Lord Ton Père. D'ailleurs, j'en profite, je profite de la conclusion de cette saison pour vous rappeler quelques vérités sur LTP. Ça me paraît indispensable avant de démarrer le dossier. He's a Brazilian time sexual. J'ose le dire bien haut et bien fort, LTP est la caution morale de l'apéro. Oui, au milieu de cette bande de mercenaires sans foi ni loi, il fallait un point d'équilibre, un havre de paix, un phare dans la nuit. C'est moi. C'est le poivier de l'apéro. C'est moi. C'est LTP qui endosse cette lourde charge. C'est pas facile. Je ne vous parlerai pas de son physique légendaire. D'ailleurs, toutes les femmes qui sont passées dans l'ADC disent la même chose. LTP, Ton Corps de Bête. Elle craque toute. Mais je préfère vous rappeler ses atouts spirituels. Tout d'abord, LTP est d'une grande discrétion. C'est ce qui l'a amené à garder ici l'anonymat. Oui. Qu'est-ce que c'est que ça ? Qu'est-ce qu'il nous fait, Bémod ? Bémod, il est à l'absente depuis une demi-heure. Ah oui. Chuck Norris. D'accord. Merci Bémod. Merci Bémod. Du calme Bémod. Ça fait partie du dossier de LTP d'être dérangé sans arrêt par les autres gens qui sont autour de cette table. Coupe ça, coupe ça. Coupe ça, merci. Donc je disais, LTP est d'une grande discrétion. C'est ce qui l'a amené à garder ici l'anonymat. Pourtant, quand on tape son nom dans Google Images, on trouve sur la photo d'un personnage dans l'ombre aux allures patibulaires, au regard masqué par d'épaisse lunette noire. C'est pas moi. Et on peut y lire les informations suivantes. Nom de point Lord ton père. Arme de point le katana. Rang grand noble. H présumé 22 ans. Oh putain, il a trouvé ça la vache. Fonction maître de la structure. J'aimerais des explications. J'ai la page en direct pour... Ah putain, c'est une histoire très longue et très compliquée. Description physique d'une musculature impressionnante entre celle du vautour et de la taupe. Il dispose d'une vue... Tu vas te payer, toi. Il dispose d'une vue hors norme. Moins 10 à chaque oeil. C'est disponible sur le net. Moi, je ne fais que relire les informations. Portrait psychologique. Adepte de la théorie « Tu n'auras pas un sou de ma poche ». Son caractère sans pitié fait qu'il n'hésite pas à tuer sauvagement un débiteur de pouvant lui rembourser 5 francs. Ça nous dit à quel point la page est ancienne. Il n'a pas changé. Il est également schizophrène à ses heures perdues. Histoire de LTP. C'est à l'âge de 3 ans qu'il ouvrit son premier compte bancaire après avoir effectué un hold-up à la Banque Nationale de France. N'ayant jamais voulu retirer un sou de ses économies, c'est avec l'argent de poche de ses parents que ses parents lui fournissent qu'il entretient énergiquement sa santé et sa forme musculaire. Je ne vois pas pourquoi vous rigolez. Avec des protéines. C'est parmi les... Avec des majuscules nobles du combat urbain que cet être joue pleinement de son état psychologique qui s'adrave de jour en jour d'ailleurs. Muni d'une haleine repoussante, il combat le mal. Personnes âgées, enfants et téquelles. Je crois discerner la patte, l'écriture de quelqu'un sur cette page. Je ne vois pas de qui tu parles. Vraiment. En tout cas, en dehors de ses allégations, LTP... Mensongères ! Exactement. Reste le podcaster le plus discret du web. Et le sosie de Brad Pitt. Et probablement le plus intègre. Sans tomber dans la censure systématique, LTP aime à rappeler à ses camarades de jeu le respect de certaines valeurs. La chrétienté ! Par exemple, quand le capitaine évoque, non sans humour, certaines époques peu glorieuses de la politique extérieure allemande, ou quand Quakos mélange passion des animaux et passion avec des animaux, ou encore quand Manox... Ne parle pas de passion animaux, ne parle pas de passion animaux, n'ouvre pas la porte des enfers. Surtout pas, surtout pas ! Ou encore quand Manox fait appel à la générosité des auditeurs pour son intérêt personnel. Donnez-moi une pièce ou deux Antiquet Restaurant, le père il est malade ! Oueri les mots ! Je précise aussi que j'accepte les sandwichs et les tartines. Antiquet Restaurant ! LTP est toujours là pour éviter les débordements de mauvais goûts dans l'apéro du Cap-Tel. Merde, il est salope ! Mais oui ! Mais bravo ! D'ailleurs, c'est toujours simple dans un podcast à tech de réguler les propos qui peuvent vite déraper. C'est bien connu, la technologie fournit des sujets propices aux excès en tout genre. Telle l'une des croix de l'ordre de ton père, la tâche qu'il mène à merveille est d'empêcher tous ces débordements. Je ne sais plus où j'en suis. Mais il est à quoi, elle ressemble à quoi ? Il est là, putain, ben ben ben. C'est chaud. Pardon. Moi aussi. Tu peux retirer ton rôle, n'hésite pas. Non, je n'ai rien en tout. Justement, d'autres mots déjà fait ici. Oui, c'est vrai, oui. Ah ouais, mais non. D'ailleurs, vous êtes d'accord pour dire qu'à peine quelques euros et très peu de vulgarité justifient le caractère explicite entre guillemets de la catégorie iTunes de l'ADC. Et ça, on peut en remercier l'ordre de ton père. Même les enfants nous écoutent. Oui, c'est vrai. Ils aiment bien l'ordre de ton père, d'ailleurs. Bonjour les enfants. C'est d'ailleurs probablement la passion pour la loi ou les lois et le d'allose que l'ordre de ton père puisse son honnêteté fondamentale. Ah oui. Mais le rôle de LTP dans l'apéro ne se limite pas à la morale. Ah non, non. Et j'ai pu constater après plus de 120 épisodes, 126ème ce soir, que... Si je peux me permettre, tout ce que demande l'ordre de ton père, en final, c'est un petit peu de respect. Oui, oui. Respect. J'ai un petit extrait, d'ailleurs, où l'ordre de ton père demande un peu de respect. Un peu de respect pour mon gland, si le top lie. Respect me if you want to live. La fameuse caution. Non, mais il disait ça. Respect my dick. C'est la serela de ton père. Vraiment. Mais moi aussi, pas seigneur ton père, parce qu'il faudrait franciser. Il faut en mettre ça dans le contexte qu'il y avait quelqu'un sous la table. Oui. On ne dira pas son âge ni sa nationalité. Voilà. Ni son sexe. Ça j'allustine. Attends, t'es en train de parler de caution morale, donc. Mais ça, on a la tête de là. Non, mais je disais que, justement, ça ne se limitait pas à la caution morale et qu'après plus de 120 minutes, LTP est parfois la victime probablement trop récurrente des colibettes, ses collègues. Et de ses amis aussi. Tout le monde en prend pour sa gueule. Mais quand on représente le sérieux et l'intellect, il est tellement facile de devenir le bouc émissaire et la cible de toutes les présenteries, n'est-ce pas, Monsieur Manox ? Vous y connaissez en bouc. Ah bah lui, c'est plutôt le bouc tout court. Mais une autre des grandes qualités de l'ordre, c'est son pouvoir quasi inhumain de stoïcisme face aux railleries en tout genre. Et j'en ai besoin ce soir. Parfois affublé d'une réputation de monstre de sexe, entre parenthèses, probablement en partie justifiée, mais cela reste du domaine de la sphère privée. Alors bon, nous n'avons pas en parlé. Critiquée pour son goût immodéré des tic-tacs ou affublée d'une passion immodérée elle aussi, injustifiée totalement pour la faïence. Et le plomb aussi. Et le point de croix. Et pour le nouveau défectif aussi. Ça c'est normal, c'est pour voir si quelqu'un se doute que c'est lui ou pas. Il aime beaucoup le schéma ou saumon. Alors arrêtez les tic-tacs bordel. Rémener lui ce qu'il kiffe vraiment avec un sac de litière. Parce que fait chier de ramasser les crottes en terre. Bon. Je ne vais pas y arriver. Il est parti en live. Mais ce n'est pas grave. C'est votre vote bordel. Nous avons tout notre temps. Quand les enfers s'invitent, il y a des conséquences. Vas-y, je te rends compte. Membre de l'association AFA de paix, fan de pouce pièce devant l'éternel, Lord ton père est quand même un surhomme pour arriver à faire ses dossiers de Lord ton père. Il faut prendre en compte un certain nombre de paramètres pour faire des dossiers. Ça doit être soporifique mais passionnant. Ça doit être sérieux et documenté. Mais ça doit rester propice aux blagues des compagnons de podcast. Et maniaque mais dépressif. Alors je dois avouer que j'ai cherché longtemps un sujet parce que là, j'en suis que dans l'introduction. Vous vous imaginez bien. Oh la vache ! Il n'y a que du high level. Et j'ai fini par me dire que j'allais vous parler du seul sujet possible ce soir. Je veux parler bien sûr de LTP lui-même. Oh yes ! J'avais déjà bien commencé. Je comprends mieux pourquoi personne n'a voulu parler ce soir. Alors sache qu'en plus on ne s'est même pas concerté avant. Ça veut dire quoi ça ? Je pense qu'on en reparlera dans une demi-heure. D'accord. Je suis patient qu'on se reparlera. Alors moi, nous avons diffusé les témoignages de cette fête. C'est une bouteille d'alcool ? C'est un truc pour nettoyer les chiottes ? Qu'est-ce que c'est que ça ? C'est génial. Rassurez-vous, ça ne va pas être très long. En fait, sérieusement, j'ai mis une semaine à chercher un sujet qui correspondait à un vrai dossier de leur ton père. J'en suis passé par plein de phases. Et finalement, j'ai repensé à cet excellent sketch que tout le monde ne connaît pas forcément mais de Louis Sregot dans le tribunal des flagrants délires qui avait fait la journée d'un facho. Ce qui n'a rien à voir avec leur ton père. Il a rien à voir avec leur ton père. Mais c'était un excellent sketch. Je n'ai pas la prétention d'avoir le talent de Louis Sregot mais je me suis dit que ça serait amusant d'écrire la journée de leur ton père. Surtout la journée où il doit préparer une mission J'y viens, j'y viens. La journée où il doit préparer l'apéro du capitaine c'est-à-dire un mardi comme un autre. Donc, allons-y. La journée du mardi pour LTP. Sachez que tout ce que vous entendrez est totalement inventé et inventif. Est-ce qu'il y a des bs à la fois vrais ? Est-ce qu'il y a des bruits de chasse d'eau ? dans cette journée. Il n'y a pas de bruit de chasse d'eau pour le moment. C'est bizarre. 7h du mat, le réveil sonne, LTP jette, ouvre un oeil à gare et le referme aussitôt. T'as bien dit le c'est l'homme ! 7h30, ça l'a fait 4 fois que LTP écrase la touche snooze de son réveil. Un peu de respire pour mon gland ! Mais là, il faut se lever, une longue journée l'attend. On est mardi et ce soir, c'est l'apéro du capitaine. La semaine dernière, le capitaine Web avait organisé un débat passionnant mais cette semaine, LTP n'y coupera pas, il n'y a pas d'invité prévu. En plus des news high tech, LTP doit faire un dossier. Merci Behemoth pour ce bruit de chiottes puisque j'y viens. 7h45, les toilettes en faïence de Gien accueillent son autre. LTP évacue la pizza dominos d'hier soir. Ah, je vois que les chiquelitos ne sont pas bien passés. Vite, sous la douche. LTP se frotte vigoureusement son corps de bête au gel douche Axe Hot Fever envoyé par une auditrice. 8h, LTP prend son petit déjeuner en écoutant BFM Business. Mince, l'action Technicolor a encore perdu 7%. Mais comment peut-on valoir moins d'un euro par action et perdre encore de la valeur ? Lord avale rageusement son café et son bol de tic-tac. En effet, alimenté par les centaines de dons d'auditeurs, LTP mange des tic-tac à la place des céréales tous les matins. 8h45, pardon, 8h30, c'est d'un pas alerte que LTP franchit le perron de sa villa de Chantilly. Il jette un oeil à sa montre. Il a tout juste une demi-heure pour aller inspecter ses écuries. 8h45, bouton d'or, son poney kazakh préféré est malade. LTP va devoir faire venir le veto à prix d'or. Francis Jo, son palfrenier mais aussi chauffeur, lui assure qu'elle n'a pas brouté de saloperie la veille. Mais le résultat est là et le fond de son écurie n'est pas bel à voir ni à sentir. C'est l'écurie d'Ogias ? Oui, c'est exactement ça. 9h, Francis avance la Bentley de LTP car nous le savons tous, LTP est extrêmement riche dû à ses économies depuis sa plus tendre enfance et il part enfin au boulot. Du bout des doigts et en 3G, LTP consulte les dernières news de Numérama et PC Impact. Après tout, rien ne vaut quelques sites de référence pour préparer les news high-tech du soir. Le 3G est long jusqu'à la gare de Lyon où LTP possède son cabinet d'activités professionnelles et podcastiques. A savoir le sex shop. Après la lecture de ses mails, il a largement le temps de pousser quelques pièces sur sa dernière version de Coinpushers. Alors, je vais devoir révéler une partie de la vie privée de LTP. Je suis bien désolé. J'ai un team même. Les détails. 10h30, arrivé à son cabinet, je peux vous le révéler aujourd'hui. Il fait un gros caca. LTP est médecin. C'est un psychologue réputé spécialisé. C'est un psychopathe. Il est spécialisé dans les troubles du sommeil. Son traitement le plus célèbre est la lecture du Dalloz et le journal officiel à ses patients atteints d'insomnie profonde. Non seulement ça fonctionne, mais c'est en plus une source inépuisable de sujets pour les dossiers de l'apéro. Ce qui fait qu'il peut combiner et activité professionnelle et passion pour le podcast. 11h, première patiente, une grosse brésilienne du nom de Stéphania, ancienne prostituée travestie dont LTP... Il y a eu un enfant avec Schwarzenegger. J'adore LTP. Justement, LTP a plus l'impression qu'elle vient plus pour le draguer que pour soi-disant ses problèmes de sommeil. Mais l'argent des patients n'a pas d'odeur et grâce à son éthique professionnelle irréprochable, LTP résiste à toutes ses avances... C'est normal, c'est Bémol qui est en train de se pire dessus. Ah oui, d'accord. Résiste à toutes les avances de ses malades ou presque. Pendant la thérapie de Stéphania, LTP trouve enfin une partie de ses news high-tech en parcourant le journal officiel. La Adopi a rejeté une nouvelle QPC qu'elle aubaine. Des sujets en or comme ça, il n'y en a pas tous les jours et les auditeurs vont adorer. 12h, LTP descend au restaurant japonais du coin. Là, il retrouve la charmante serveuse asiatique qui a coupé... Abonnez-moi, monsieur ton père. Le menu... Comme d'habituda. Le menu B746. Le menu spécial boulette. Toujours le même depuis 10 ans. Soup et crudités puis 8 brochettes bœuf fromage avec un bol de riz blanc et une grande asane. LTP a lu dans un manuel de vaccine chinoise que les graisses du fromage combinées à celles du bœuf avaient des vertus aphrodisiaques. 13h... Oh, monsieur ton père, vous avez bien apprécié le repas, je vois. Ah, je vois. 13h, un petit check de l'App Store pour voir si de nouveaux pouces-pièces sont disponibles. 14h, LTP répond au courrier des fans de l'apéro. Amins, qu'est-ce que c'est que cette injonction du tribunal au milieu des lettres de fans ? Encore une convocation à cause des dérives du oiseuf. 15h... C'est ma faute, ça, comme par hasard. LTP reçoit son moniteur d'auto-école en consultation après l'avoir rendu fou lors d'une tentative de créneau presque réussie. Et ça, depuis une dizaine d'années. Et sa seule... À l'époque, les potes de bâtiment n'existaient pas. C'est pas parce qu'il a loupé le permis 150 fois qu'il n'y avait pas le droit de réessayer. Tu sais que la première fois qu'il a passé son permis c'était avec une 4L. 16h, il réveille le capitaine pour savoir où en est le développement de son site internet. Je peux faire ma réponse. Demain. 16h05, le livreur de chez Casino lui apporte sa cargaison hebdomanaire de Chartreuse et de Jet 27. Il faut savoir se faire plaisir un petit peu de temps en temps. Point de détail, LTP ne laisse jamais de pourboire pour ne pas encourager l'alcoolisme. C'est faux ça ! 13h30... C'est la seule chose qu'il a nié depuis le début. LTP va... LTP va encasser les bancos et les mortions de la française des jeux gagnés dans les sous-sous dans la popoche. 17h, c'est l'heure du petit café au cyber. Après avoir contenté une ou deux fans toujours collés à l'entrée du cyber, LTP s'éclipse dans le bureau du fond. Comment il est contente ? Avec ses autographes et une consépassion pas agère. Manox dort à moitié tout en rédigeant le texte de son invité du jour. Précisons qu'il dort sur son papier bulle. LTP sort son stylo rouge. Bon, transsexuel, nazi, non, terroriste, flablon, pédophile, non, Manox, je t'ai dit, c'est interdit dans l'apéro, tu le sais. Invité mi-homme, mi-chèvre, violé par des bovins, ok, ça passe. 17h30, LTP croise le capitaine qui lui annonce que Behemoth viendra ce soir. Aïe, il le sent mal cet opéro. 18h, LTP prépare enfin son dossier. La mise à feu lui a envoyé un site qui parle de nouveaux simulateurs. Incroyable, mais vrai. D'ailleurs, en effet, je vais vous en parler tout de suite. Il imprime 30 pages en couleur pour deux graphiques sur les bachilles du cyber du Capten. 20h, H-3 avant l'apéro, la journée de travail est finie, le dernier client a annulé, il s'est pendu. LTP peaufine son dossier, mais il est temps de dîner. Le choix est cornelien. Un kebab au grec d'à côté avec ses frites spéciales sindou, la pizzeria d'en face avec sa pizza chorizo merguez copa qui dépasse les 3000 calories ou simplement le McDo. C'est le capitaine qui fait le choix. C'est le McDo. Ou les marronchots, marronchots, prévisation de métro. Le McDo où l'équipe fonce directement à le Drurolin. Marronchot, marronchot. Le mardi soir vers 22h30, vous pouvez retrouver l'équipe de l'apéro du Capten à le Drurolin au McDo. Marronchot, marronchot. Il est très clientère. 23h30, de retour ballonné au cyber, le podcast ne dérera pas avant d'une heure. Le temps que Quacko's règle le son et que LTP arrive à mettre en route les webcams et le live. Niveau testostérone est au maximum vers minuit 30. L'ADC peut commencer. Bonjour les amis, ce soir c'est simulation dans tous les sens grâce à nos amis anglais car en effet pour achever ce dossier qui m'a achevé moi-même, je vais vous parler simulation rapidement car en cherchant mon histoire de dossier, j'ai trouvé un site absolument incroyable. Alors génial, juste avant que non, vas-y, je te laisse commencer et ensuite je raconterai une anecdote exceptionnelle. J'ai trouvé un site qui s'appelle Excalibur.co.uk Tu connais Saint-Salomé. Bien sûr, je suis fan de tous ces jeux de merde. Alors Excalibur, qu'est-ce qu'Escalibur ? Excalibur ? LTP, sais-tu ce que c'est ? Sais-tu ce que c'est Excalibur ? Je te cause plus. Un sex toy ? C'est une boîte qui fait de la simulation mais en tout genre. Mais quand je dis en tout genre, ça va très loin. Mais des simulations de chasse-neige, des simulations de tracteur, farming simulator. Il y a constructeur simulateur, oui. Parce que moi je cherche un simulateur de jogging. Est-ce que ça existe ? Sûrement. Chez eux ça existe. Alors ils ont les trucs classiques de voitures, d'avions, de machin. Mais ils ont aussi le ski région simulator. Voilà, ski région simulator. Si vous rêvez de conduire à chasse-neige, il y a le farming simulator Platinum Edition si vous rêvez de conduire des tracteurs. Alors le farming simulator plus le truc de ski simulator. En ce moment, j'avais balancé un tweet il y a une semaine là-dessus quand j'étais à Lyon et en promotion exceptionnelle vu que ce sont les soldes chez Micromania pour 34,99€. Attends, attends, attends, il faut acheter ces merdes. Non mais j'avais demandé aux mecs de me sortir tous leurs trucs de simulation. D'ailleurs, si les mecs de Saint-Genis-Laval, Saint-Genis 2, mais qu'est-ce que... Oui, oui, c'est pas eux qui ont édité Prison de Tycoon, le simulateur de prison. Est-ce que pour LTP il y a God Simulator ? Attention, on parle de simulation d'engins et de véhicules. Ah, tu connais Dick Tycoon ? Il y a quand même la Oil Platform Simulation. C'est pas loin de Dick Tycoon. Il y a le Delivery Truck Simulator, c'est-à-dire que quand même tu conduis un camion de livraison, c'est passionnant. C'est sympa. Handicapé Simulator. Oh mon Dieu ! Spécial fauteuil roulant. Spécial fauteuil roulant. C'est l'horreur. Après, t'as la version sport. Il y a le... Pertout para-olympique. Eh ben, tu parles de choses olympiques. Attention, il y a le métro de Londres en simulator. Mais ça, je l'ai déjà, le métro de Londres. Incroyable. Il y a un super jeu de train, en fait, au Japon, j'avais acheté la manette toute, en fait. Alors attendez, dans les tops, il y a le clean cleaning, il y a le street cleaning simulator. Dango. Oui, Dango Daishi. Ça, c'est un jeu de prostitution. Non, le street cleaning, c'est l'appareil qui nettoie les rues. Vous savez, avec les brosses, le truc vert qu'il y a dans le Paris pour nettoyer. On a vu la vidéo avec Captain Web. Tu peux conduire ça. Voilà, il y en a plein. Vous allez sur escalubur-publishing.co.uk. C'est des Anglais. Ils sont complètement fous. Ils font des simulations pour tout ce qui roule, tout ce qui vole. Vous pouvez même, le truc qui permet le transpalette, là, vous pouvez avoir un simulateur. Le Fenwick. Le Fenwick, il y a ça. Ça va du Falcon 4 au Fenwick. Il y a un bon mot sur la chatroune, l'apéro du Captain, c'est une simulation de podcast high tech. Point d'interrogation. Exactement. Sinon, je vous signale deux autres éditeurs. Oran, qui est le fameux éditeur qui fait trains, la simulation de trains dans tous les sens. Alors eux, ils font airport tower simulator. Ils font, ils en font d'autres, ils font hôtels, ils font des simulations aussi d'hôtels ou de villes, etc. Est-ce qu'il y a théorie simulator ? J'ai cru que tu avais balancé une vanne sur DSK, je me suis dit, oh, non. Et puis, il y en a une troisième... DSK simulator, là dans le couloir. Acta Logique, c'est encore des Anglais, je crois, qui, eux, font le woodcutter simulator, c'est-à-dire l'espèce de tronçonneuse à arbre quand t'es bûcheron. En fait, c'est bûcheron simulator. Et wonking simulator ? Il y a trois boîtes comme ça qui se partagent le marché. Le marché très lucratif. Il y a de la simulation de curling aussi chez Acta Logique. C'est moins... Ah, ils sont bien chiés. Et il y a bouc aqué simulateur où ta webcam t'envoie la purée. Attends, mais ça doit mettre... Toi, tu joues au simulateur ? Non, en fait, j'avais testé ma passion pour les jeux de merde à commencer, excusez-moi, parce qu'ils me l'ont envoyé et ils sont très très sympas, avec Marie-Antoinette et l'Empire du loup de je sais pas quoi, de trucs. Et en fait, à Versailles en guise de test-dés, je sais plus quoi. Et en gros, à partir de là, ma passion pour les jeux pourris a commencé et j'ai testé tous les Léas et tout ça et les jeux de simulation sont ma vraie passion et notamment un jeu qui je ne sais pas... Léas, c'est pas les trucs pour gamins ? Non, mais si, Léa Passion, Léa Passion Mode et tout, c'est la merde. Et je sais pas si c'est devenu un mème, et je sais pas si c'est développé par cette boîte, mais en tout cas... Ah, tu parles de Martine à la plage ? Mais il y a un jeu qui est développé et qui est une simulation de présidentielle. Et bah voilà, il y a une simulation de présidentielle qui est sortie cette année et qui était assez fabuleuse. J'en avais parlé dans la TG, ouais. PC, génial. Terriblissime avec des imitations minablissimes. C'est ça. Ouais, c'était très bon. Alors, juste pour conclure de ce dossier passionnant, sur jeuxvideo.fr, il y a un top... Oh, Kevin, Crovisier, bonjour. Il y a un top 50 du top de la simulation et Farming Simulator 2011 et... Number One. Et Number One, ouais, avec une note de 8,83. Tu peux nous donner le top 5 ou pas ? Bah, c'est slot simulator. Non, mais ce qui est marrant, c'est que Farming Simulator 2011 arrive devant World of Tanks, donc j'imagine un simulateur de tank, et devant IL-2 Sturmmovic qui est un simulateur de combat aérien sur la seconde guerre mondiale, et devant LFP Manager 12 qui est un simulateur de gestion d'équipe de foot, et devant Flight Simulator 10, à savoir que Flight Simulator de chez Microsoft n'est plus développé. Il est... C'est clair, parce qu'ils en ont refait un autre, en fait, ils ont laissé mourir la branche Flight Simulator parce que je crois qu'il y avait trop de monde dessus, il y avait trop d'entreprises tierces qui faisaient de l'argent avec, et ils ont développé, ils ont redéveloppé un nouveau truc. En tout cas, Flight Simulator d'origine version Microsoft n'existe plus. Alors, ce qui est marrant, c'est que la boîte dont je vous parlais, Excalibur, qui fait tous ces simulateurs complètement délirants dans tous les sens, ils ont copié complètement le look des boîtes du Flight Simulator de Microsoft avec le même type de caractère et le même type de présentation. Par contre, je ne crois pas que les jeux soient forcément à la hauteur de la qualité de rendu de Flight Simulator. Voilà, LTP, j'espère que tu demandes, ne voudras pas trop d'avoir dévoilé comme ça une partie de ton intimité. Mais ce n'est que de l'amour. C'est de l'amour et ça me paraissait important de remettre les choses dans leur contexte. Déclaircir les auditeurs. En mettre l'église au milieu du village. Et j'espère que nos auditeurs auront apprécié. Moi, j'ai beaucoup apprécié. Nous n'avons perdu qu'une quinzaine d'auditeurs. C'est pas mal. Alors, je tiens à dire, alors là, on va passer dans un moment totalement, comment dire, honnête et pas du tout lol. Mais en fait, oh oui, 100% kiff. Ton père est un super gars. Voilà. Oh ! C'est la vérité. C'est gentil. C'est trop sympa. C'est au-delà de la vérité. C'est de manière à me faire pardonner pour la suite. C'est quoi la suite, là ? C'est pas une flèche. Rien ne pourrait être pire que le Was of the Behemoth. Ah oui, j'en suis sûr. Je suis inquiet. Quelle est donc la suite, alors, de ce programme ? C'est une chronique ? C'est la chronique de Salomètes. La chronique de Salomètes. C'est la rubrique de Salomètes. Oh ! On va se partir. La rubrique de Salomètes. C'est la souverain. Bienvenue dans un monde nouveau et merveilleux, spirituel et spiritueux, dans un monde rempli d'hommes aux torses musclés, étoilés et éclairés par la grande ours. Des invités magiques, des chansons extraordinaires, pénétrées dans la rubrique de Salomètes. Bonjour ! Bonsoir ! Oui, bonjour. Bonjour. Bonjour. Comment vous appelez-vous ? Oui, bonjour. Je me présente, je suis Charlerie Delavoie. Et aujourd'hui, je profite de cette dernière pour manifester mon mécontentement, mon énervement, mon agacement. Bref, si j'osais dire. Ah bon ? Je vous dirais zut. Ah bon, à ce point là. Carrément, c'est violent. Alors bien sûr, vous ne savez pas qui je suis. Vous me côtoyez chaque semaine. Je vous aide dans votre entreprise de perversion, de chaste-zouïe de vos auditeurs. Vous permet blasphème et autres odiosités. Je suis comme qui dirait le complice du malin en votre compagnie. Moi, je suis votre micro. Oui, je suis victime. Je suis une victime, messieurs. Oui, je suis une victime. Et décidez de ne plus me laisser faire. Mais reprenons depuis le départ, voulez-vous. J'ai été élevée dans la plus pure tradition conservatrice. Je suis comme qui dirait chaste, pure. J'ai entendu la voix, très jeune, comme Jeanne d'Arc. Et de ce jour, décidez de dévouer ma vie aux prophètes désireux de propager leurs bonnes paroles. Oui, mais voilà. Messieurs, vous m'avez profané. Vous savez pas, vous êtes le micro duquel de nous quatre ? Je suis tous les micros à la fois. Ah, oh là oui, d'accord. Je suis multi-micro. Les micros tournent. On a entendu parler. On a entendu des choses. J'aurais rêvé d'une vie paisible de micros. Radio courtoisie, radio classique qui aurait contribué à mon épanouissement et à mon bonheur. Que de bonnes gens bien élevés, aux pensées droites, très droites même, aux bouches complices de douces mélopées. Au lieu de ça, ma vie n'est que blasphème et viol, toute l'année durant, je supporte vos haleines, souvent mauvaises, vos blagues salaces et outrancières, vos chants, souvent faux, toujours vulgaires, vos actrices pornographiques qui gémissent à mon oreille, moi qui ai fait vœu de chasteté, moi qui n'ai même pas de main pour me secouer la tige. Un peu de respect pour mon glace, il te plaît. S'il vous plaît. Si seulement, si seulement votre irrespect s'arrêtait là, vous me noyez de vapeur d'alcool et que dire de votre complice, le prince des ténèbres, qui a, excusez-moi de vous le rappeler, le même nom que le malin, coïncidence, je ne crois pas ! H-T malin, H-T bémote. C'est très drôle. C'est très vraiment... On encense le malin et ensuite on rigole. Le choix du malin. Jeunesse pervertie. Oui mais voilà, si je reste murée dans mon silence, si je fais fi de vos débordements, c'est parce que vous m'apparaissez comme bien sympathique, ma foi. A vrai dire, je le confesse, il m'est arrivé de ne pas rester insensible aux histoires de l'ordre de ton père, ses pouces-pièces, sa voix suave, son rire malicieux. C'est en train de déraper là. Il est chaud le micro. Oui, je dois l'avouer que l'on me jette la première pierre si je dis qu'il n'a pas été à l'origine de mon premier émoi. Lord, ton âme sera sauvée. Parfois, dans mes prières, il m'arrive de m'égarer et de sanctifier ton nom. Toi, qui as le patronyme du Créateur. Oh ! Alors, si vous me le permettez, juste après, vous avoir fait remarquer toutes ces rectifications, je souhaiterais que l'or se j'accuse par une note musicale à ton honneur. Oh ! Il est tout rouge là. Tantantant ! Inquiétude. Lord, ton père, ton corps de bête, si le serpent me tendait une pomme, j'aimerais la croquer avec toi. Lord, ton père, oui, Lord, fais-moi mes fêtes. Avec ma forme aérodynamique, j'aimerais qu'on roi une fois tu... Non ! On peut pas dire ce genre de mots là. Le micro se relâche un peu. Le micro se lâche beaucoup. Attends, je vais mettre un petit coup, tiens. Une biffe, une biffe pour le micro. Non, c'est des mots qu'on ne peut pas dire ici chez un micro. Je ne sais pas. Ce n'est pas moi qui suis vulgaire et qui suis outrancière. On peut vous poser des questions ou pas ? Allez-y, après tout, je suis là pour répondre à vos questions. Alors, j'en ai une. Vous êtes cardioïne ? Je suis, pardon. C'est quoi les deux types de micro ? Cardioïde ou... Non mais écoutez, n'essayez pas de m'embrouiller. N'essayez pas de m'embrouiller avec vos mots, vos mots nouveaux, vos mots du futur, vos mots de la ville. Moi, je veux dire, je suis là pour le seigneur. Il semblerait que lors que ton père emmène les micros chez lui le soir, des fois... Oui, on m'a dit ça. Alors, est-ce que c'est vrai ? On aimerait avoir plus de détails. Lors ton père est très doux. Micro, on m'a dit que vous aviez effectivement rencontré, pénétrer pas mal de tunnels, si vous osez dire. Écoutez, j'ai dévoué ma vie à une cause qui est la cause de la voix. Ensuite, lors de ton père, c'est toujours très bien d'occuper de moi. Voilà. Et d'ailleurs, je lui suis reconnaissant, ce n'est pas du tout un blasphème, ce n'est pas un péché vu que, comme il me l'a dit, lorsqu'il y a de l'amour, on peut tout faire rentrer. J'ai une question par rapport à cela. Est-ce que vous avez eu l'impression d'être une brebille ? Parfois, j'étais un agneau égaré. Parfois, j'étais une brebille égarée et lors de ton père m'a remis sur le droit chemin, contre l'alcool, la pornographie, les gémissements. En revanche, j'avoue être un peu jaloux, parfois, de ton corps de bête, les mots que vous suerez à mon oreille, parfois, tard le soir. Et dites-moi, que pensez-vous de la version du Nouveau Testament avec Arnold Schwarzenegger ? Écoutez, je ne suis pas là du tout pour répondre à ce sujet. C'est ridicule. Surtout que les hommes qui sont très musclés ont tendance à me déstabiliser un peu. C'est normal, ils bandent mou. Qu'est-ce qu'on pourrait demander au micro de leur ton père ? C'est quoi la couleur de vos bonnettes ? Écoutez, je suis assez multicolore, mais je tiens vraiment à vous dire qu'il faudrait que vous buviez, moi, et vous parlez fort dans mes oreilles. Alors ton père bave aussi, sur la bonnette. j'ai postulé pour Radio Courtoisie, malheureusement, ils n'ont pas accepté. Je ne sais pas pourquoi. Est-ce que vous êtes marqué du saut de l'apéro ? Sans doute. Sans doute, vous m'avez tatoué à mon insu un soir, un soir d'ivrerie. On va finir aux grosses têtes, remarquez. Alors ton père, t'as pas une question à poser à ton micro ? Il te parle. Je suis ému. Ils sont déjà intimes. Dis-moi, dis-moi quelque chose. De toute façon, tu me parles tous les soirs, tu me parles toutes les semaines à mon oreille. Jamais tu ne t'es adressé à moi. Je ne suis après tout qu'un moyen. Je n'existe pas vraiment pour toi. Dis-le-moi ce soir que je passe à autre chose, que je tourne la page. Non, ne tourne pas la page. Je suis ému. Tu es ému. Est-ce que tu pourrais... Je ne te demanderai que ça. Est-ce que dès à présent, tu pourrais... Que taper une chèvre. C'est déjà fait. Est-ce que tu pourrais coller tes lèvres au micro ? Tu pourrais dire... Je ne sais pas. Stop the microphone. Ta membrane de rêve. Ah oui. Ta membrane me fait vibrer. Ta chrétienté me fait chauffer. Je suis sur le milieu des mots doux, Lord ton père. Lord ton père. C'est une belle histoire d'amour. Ton cardoïde m'a frappé. Ta prise Xénère m'a branché. J'aimerais bien lire la Bible avec toi. Volontiers, volontiers, volontiers. En fait, toi micro, tu serais un peu la Marie-Madeleine de Lord ton père. Madeleine, Madeleine, c'est un peu mou. As-tu goûté au corps du Christ ? J'ai goûté beaucoup de choses, mais rien de... Alors une question quand même, micro, un peu technique, les roll-ons de Tic Tac, c'est pas trop dur ? Non, non, cela va, cela passe. C'est assez acceptable. C'est mieux que la chartreuse. Oui, c'est mieux que le spiritus, parce que voyez-vous, j'ai quand même deux membranes qui se sont dissoutes. Et n'avoir que du Tic Tac dans le frigo, c'est pas embêtant ? Non, je respecte ses choix. Alors micro, parce que si l'apéro se terminait peut-être un jour, certainement, peut-être maintenant, même ce soir, on ne sait pas. Est-ce que tu penses une reconversion ? Est-ce que tu veux finir dans les corps de ton père ? Est-ce que tu veux finir chez Lord ton père ? Le micro, chez Lord ton père ? Est-ce que tu veux aller chez lui, vivre avec lui ? Je souhaiterais que chaque matin, Lord ton père, en fait, je souhaiterais me réveiller avec lui ou plutôt dans lui. Okay, you want to fuck Lord your father, okay ? Voilà, Lord ton père, j'avais juste un message à faire passer. C'est une belle déclaration. Messieurs de l'apéro, en tout cas, je vous suis très reconnaissant pour toutes ces années. Tout ces mois de soutien, mais par contre, ici d'être moins vulgaire et de plus respecter, le Seigneur ton père. Ah oui ! Bravo, bravo ! Écoute, écoute, n'est pas du Seigneur vers toi. Il marche sur la route, il marche auprès de toi. Mette-le taire ! Je suis plutôt le malin arrivé avec ses gros sabots. Oui. Hallelujah ! Parce que ce n'est pas vraiment le moment de le faire taire, Lord ton père, malheureusement. En tout cas, Lord ton père, c'est une belle perche que le micro te tend. Ah oui ! On va peut-être rappeler Salomé pour qu'elle puisse... Ah ! Wouh ! J'allais se le dire, désolé ! Ouais ! Ça va ? Oui, ça va. Ça va ? Qui dois-je introduire ? Pardon. Alors, tu peux introduire Qui dois-je introduire ? Avec quoi ? Qui dois-je introduire ? J'ai perdu le conducteur. Mais il n'y a pas vraiment de conducteur. Non. Il n'y en a pas vraiment. Il y a une autre crainte de l'apéro. Un peu difficile, d'ailleurs Lord ton père. Une autre crainte. Un peu difficile. Non. Juste après la déclaration d'amour du micro, nous passions à l'abominable. Après les cieux, après l'élévation, après le respect, après la chasteté, après la décence. Pourquoi pas descendre de quelques étages afin de se rendre vers un endroit très chaud, très humide, un peu comme une vaginette. Attends, à Neuilly-sur-Marne, quelque part par là ? Le sous-sol de Neuilly-sur-Marne, je veux dire. Quelque part vers Neuilly-sur-Marne Non ! Le prince d'Éternel ! Non ! Le oiseau de l'insin ! Mes bottes, on te sent en forme là. Je suis très en forme. Ah merde ! Mon alcool est élevé. Ma colle aussi. La craie aussi. J'ai sniffé de la craie rose. Alors ça va chier. Ok. Alors ce soir, c'est soirée news. D'accord. What the fucker ! What the fuck ? Alors, vous savez que je suis, au fond, le prince des ténèbres et j'aime la loi. La règle. La loi, c'est moi. Et en matière de sexe, ça rigole pas. Parce que ce qu'il faut que vous sachiez, c'est que si vous allez en Colombie pour choper de la coke, eh ben, la loi n'est pas tendre avec les nanas qui vont vivre leur première fois. C'est pourquoi ? La loi qui stipule qu'une nana qui en gros se tape un gars pour la première fois doit avoir sa mère à côté. Ah ouais ? Pardon ? Logique. Pour témoigner de l'acte. Elle doit mettre la main au panier pour vérifier que c'est bien. Attends, excuse-moi, c'est un texte de loi qui existe dans la loi colombienne. Ouais, dans la loi colombienne, ouais. D'accord. Je sais qu'il y a des pays qu'une femme ne peut coucher qu'avec son mari à condition que la mère soit présente lors de la première rencontre. C'est la belle-mère. C'est la belle-mère. Comme type d'herbe. Oui, la belle-mère ou la mère. Après, si elle participe ou pas, je ne sais pas. Mais je crois qu'elle est censée, théoriquement, censée montrer les luttes de manière gestuelle. Elle n'est pas censée éponger après ? Peut-être aussi. Elle est peut-être censée nettoyer après ? Je ne sais pas. Elle n'a qu'un temps pas que ce genre. Donc voilà. Ça, c'est à Cali en Colombie. C'est une vie particulière. Qu'est-ce qu'en pense béhemeute, le prince d'éténèbre de Neuilly-sur-Marne ? Ça dépend si la mère est bonne. Je sors un vieux truc de pervers. Si elle ne ressemble à rien, on fait chier. Il y a Toxine sur le chat qui nous dit béhemeute, c'est le oiseuf dans le oiseuf. C'est vrai. Oiseuf ? Alors, ce qu'il faut savoir, c'est qu'en dehors de cela, par exemple, en Virginie, il y a un patelin de la con qui s'appelle Rombok. Je ne sais pas quel conard qui a filé ce nom à ce truc, mais bon. Quand vous voulez baiser, vous êtes obligés de faire la lumière. C'est quoi cette histoire ? En fait, toutes les femmes font plus de 150 kilos. J'en avais entendu. C'est dans l'intérêt des mecs. Oh mon Dieu. Je veux dire, il ne faut pas qu'ils deviennent tous gays et que la population s'éteigne. C'est un truc pratique. Il y a une brigade qui est VFI quand il y a des lumières aux fenêtres, ils viennent voir ce qu'il se passe. Ils arrivent et si tu es en train de baiser, tu mors. C'est la mort. C'est le couloir de la mort. Attends, une question, parce qu'imagine un couple d'aveugles. Ah oui ? Ah bah ouais, mais ils s'en foutent. La loi, c'est la loi. Ils n'ont pas stipulé de la lumière. Tu crois que le couple d'aveugles, ils allument la lumière ? Franchement, il faut être con pour dépenser de l'électricité. C'est aveugle en couple. En même temps, ces cons-là, ils ne voient pas leur facture arriver. Ils rachent, ils ne comprennent pas. Mais c'est quoi ce montant en bride de 250 euros sur mon compte ? Je ne comprends pas. What the fuck ? Et en fait, le mec se fait baiser. Si ça se trouve, ils allument tous les soirs et ils éteignent tous les matins. C'est comme le Red Talent. En fait, à Cali en Colombie, c'est une loi qui est une loi locale, j'allais dire. Oui, c'est les phares qui l'ont mis en place. Les phares chrétiens, quoi. Les phares chrétiens qui voulaient violer et piller tranquillement, je veux dire. Tranquille. Avec la belle-mère à côté. Tu violes mère et fille en même temps. Faites-le taire ! Faites-le taire ! C'est comme le Head & Shoulders Watch & Go, deux en un. Faites-le taire ! Ben, quoi. Mais en fait, par contre, le truc qui se passe où tu dois éteindre les lumières, c'est peut-être un truc genre « Ah, mais je pensais que c'était toi, chérie ! » Ils sont très écolos ! « Ah, je me suis tapé une grosse bimbo avec des seins siliconés ! » Je ne savais pas que c'est quoi. Je suis vraiment avré. D'ailleurs, il paraît que c'était le problème de Arnold Schwarzenegger. Il s'est fait la femme de ménage. Mais la lumière était éteinte ! Un week-end où il était il appelait sa femme Sarah alors qu'il s'appelait Jennifer. C'était un problème. Et en fait, bon, pour continuer dans cette lignée un peu de loi, parce que la loi, c'est moi, au Liban, en fait, vous faites zoophile sans problème. La condition de ne pas vous en prendre un animal mal ! Vous n'avez pas le droit d'être homo-zoophile. Zoh-mophile ! Zoh-mophile ! Zoh-mophile ! Bah, excuse-moi, s'il y a une femme zoophile, donc elle doit être forcément l'esbienne zoophile. Oui. Non ! Ah ouais, exact ! Elle doit se taper à une femelle. Et bien, c'est chiant. Et tourner sur Life Jasmine. C'est chiant pour elle. Non mais tu déconnes, c'est vraiment une loi qui existe ? Non, c'est une loi libanaise. Mais Manok, c'est l'oiseau, tout est vérifié, je t'en prie. Et en fait, si tu t'attaques un mâle, c'est la peine de mort. Ah ouais. Pour l'animal ? Ah ouais. Non, pour toi. En même temps, s'il bute le coq, il peut le bouffer aussi. C'est-à-dire, il faut que l'animal porte plainte quand même ? Ouais. Ou que tu te fasses choper par les milices chrétiennes. C'est-à-dire, il faut que les milices te regardent en train de... Est-ce qu'ils touchent avec une vache sacrée ? C'est plus grave. Non, ça c'est en Inde. Mais en même temps, c'est une femelle, c'est bon. Ça c'est du tourisme sexuel. Je me suis tapé une vache sacrée en Inde, ça intrigue vachement à la mode. C'est-à-dire, les mecs, ils tournent là-dessus. Par contre, ils ont des petits pies. Alors vas-y, passe à la suite. Alors à la suite, en fait, dans l'Utah, il est interdit pour une femme d'avoir des rapports sexuels dans une ambulance. Ah bon ? C'est terriblement limitant. Et en fait, celle qui enfreindra la loi sera convoquée et aura sa tête dans le journal pour que tout le monde puisse la voir. Genre, elle s'était sautée dans l'ambulance. Mais à quel moment t'as des rapports sexuels dans une ambulance ? Bah quand t'es dans le coma. Tu te fais violer par le paramédic. C'est manque de bol. C'est con. T'avais qu'à essayer de bouger un peu les jambes. C'est ta faute. Ou je sais pas, de tendre un doigt, je veux dire, pour lui dire non. Donc voilà. Dommage. Tant pis. Ça tourne au surréalisme. Ah bah écoute, et en Bolivie, tu veux pas draguer n'importe qui. Pourquoi ? Ah ouais. Parce que si tu tapes la mère et la fille, tu es puni. C'est comme la religion juive. Si tu bouffes la mère et le petit en même temps, t'es puni. Ah ouais. Eh ouais. C'est quoi ? C'est quoi ? C'est quoi ? Je vois de quoi il parle. C'est vague, mais c'est dans la nourriture cachère, tu peux pas manger. En fait, par exemple, t'as pas le droit, enfin, dans la religion juive, tu n'as pas le droit de manger, par exemple, une escalope de veau à la crème. Parce qu'en fait, tu manges le veau, le petit, avec le lait de la mère. Et c'est interdit. D'accord. Donc, ils ont agrandi un peu le texte de l'homme. Donc, en fait, t'es obligé de bouffer du veau tout court. Et du cochon de Leo Bacon, ça marche pas non plus. Ah, ça, c'est mort. Le cochon est un animal sale qui est apparu sur l'arche de Noé. Moi, j'aime bien l'animal sale. Donc, voilà. Ok. Et en fait, il y a beaucoup d'États américains aussi qui imposent aux hommes de cacher leurs érections. Ah ouais ? Ah. Ouais, c'est-à-dire que tu peux te faire amender Oui, mais en même temps, ouais, pourquoi ? Tu peux pas être acteur de films porno, c'est tout quoi. Bah, dans le film, ça va, mais on interview à l'apéro. Et dans la rue, ça passe ? Dans la rue, oui, mais pas devant la télé. Ah d'accord. Mais devant la télé, de quel côté ? Bah, en fait, tu regardes la télé chez toi, quoi. Ah, si toi, t'as la gaulle, c'est bon. Mais genre, Patrick Poivre d'Avra, il a une putain de gaulle au truc, là, devant Claire Chazal. Bah, non, Patrick Poivre d'Avra, américain. Je veux dire, ça le fait pas. Patrick Poivre d'Avra, Schwarzenegger. Pupilier. Et par exemple, vous savez, il y a beaucoup d'entraventes des garçons en France, les espèces de connards, ils s'habillent en bite, ou des trucs comme ça, ils se baladent. Ouais, j'en vois souvent. Bref, en gros, il a envie de se sauter une meuf, il peut pas vraiment, mais il a envie, mais ses potes le font chier, on vit dans une bonne striptease. Ok. Bref. Eh ben, dans le Nevada, t'as pas le droit t'habillé en bite pour toi que tu sois. Ah ouais. C'est tout le Nevada. Ouais, dans le Nevada. Interdiction de s'habiller en bite. Voilà. C'est-à-dire que les mecs ont quand même pris la peine d'écrire une loi où il y a marqué interdit de s'habiller en bite. Il y avait peut-être beaucoup de mecs qui s'habillaient en bite. Ah peut-être. Mais est-ce que t'as le droit d'avoir une tête de cul, par contre ? Ouais. Ouais, ça c'est bon. Une tête de gland. Une tête de gland aussi. Mais c'est plus complexe, le costume est beaucoup plus élevé. avec les ovaires, les trompes et tout. Par contre, tu peux faire un autre cravate. Ouais. Et dans le Minnesota, pour rester quand même dans les Etats-Unis, une femme, en fait, a le droit d'ordonner à son mari d'aller se brosser les dents s'il pue de la gueule. Je veux dire, et s'il ne le fait pas, qu'il se passe ? Ah bah, ils se retrouvent en zonzon. Elle appelle la police, quoi. Ouais, elle appelle la police, genre my husband's mouth sucks. Et en fait, là, il t'embarque. he smells. He smells like shit. He smells from his mouth. Et en fait, voilà, la femme peut l'obliger. Mais il y a des mecs, pourquoi t'es en prison, toi ? Je vais te tuer, je me suis pas brossé les dents. Ah bah, c'est l'orban, je vais te bouffer le dur. Oh, oh my dogs, on s'attendait pas à ça de toi, quand même. Le rectifrice, moi j'en veux plus, ça sent la vie, ça sent la luce, le rectifrice, pas l'artifice, une bouffe d'air, pommeau derrière, et pote. Parce que tous les filles, on mérite notre attention. Oui. Et euh... Alors, Behemoth, le seul mec qui arrive à enchaîner direct d'après la vie, voilà. En fait, je pense qu'à cette table, il y a peu de gens qui sont allés chez Gineco, enfin du moins, je l'espère. Moi, j'y vais tout ce que je pense. Je réponds volontairement pas. Bon. En fait, il y a un bled à la con qui s'appelle Bahreïm. Alors, me demandez pas si c'est en Allemagne, aux Etats-Unis, on s'en fout. C'est un état du golf. Oui, c'est un état du golf. Et en fait, les hommes ont le droit de devenir gynécologues. Les hommes ont le droit de devenir gynécologues, oui, évidemment. Par contre, ils n'ont pas le droit de fixer directement le sexe de leurs patientes et doivent le regarder par un miroir. Attends, qu'est-ce que tu racontes ? C'est compliqué. J'ai loupé, j'ai loupé un épisode. En fait, c'est simple. En France, tu vas avoir un gynéco. Comment est-ce que tu manipules en regardant via un miroir ? C'est-à-dire que tu fais le miroir en face ? Tu mets la main et tu as le miroir comme ça ? En fait, il faut dire que ta gauche, c'est ta droite et ta droite, c'est la gauche. Non, mais c'est débile. En fait, là-bas, c'est comme ça. Tu n'as pas le droit de regarder directement le vagin. D'accord. Mais quand tu fais ? Avec un rétroviseur, quoi. Quand tu fais, miroir aussi. Miroir, miroir, oh mon, miroir. Je t'arrête, je t'arrête, je t'arrête. C'est du miroir. Ah bah t'arrêtes, bon, je vais dire que c'est ché. Excusez-moi madame, j'ai un peu de mal. Pardon. Excusez-moi très cher. Mon miroir ne marche pas. Je ne suis pas en vide, je ne suis pas en vide. Non, vous n'êtes pas chez le proctologue. Et pour finir, à Hong Kong, sur les news un peu sexuelles, qui ne sont pas vraiment finis. Parce qu'avant, ce n'était pas du tout ça. N'oubliez pas, le prince des thèmes va parler forcément de choses horribles. En fait, à Hong Kong, une femme a le droit de tuer son mari infidèle. Oui. Mais, à condition qu'elle le fasse, un main nue. Captain Web, Captain Web, confirmation. C'est vrai, j'en avais parlé. C'est pour ça qu'il n'a plus en con ce con. On a juste joué au dé avec des putes, c'est tout ce qu'on a fait. Je confirme, c'est vrai. On s'est fait seulement au lieu d'après, mais on a juste joué au dé. Quand tu dis main nue, elle peut aussi lui faire des coups de pied quand même. Oui, sans arme. Et en fait, s'il doit le crever, c'est sans arme. Le mec est mort et tout. C'est un peu chiant si un autre sur le Sénégar se tape d'une petite taille. Alors, le royaume de Bahreïn, nous dit Wikipédia, est situé sur une archipel du golfe Persique, au Moyen-Orient, dont l'essentiel du territoire est constitué par l'île de Bahreïn. Pas loin, c'est entre l'Angleterre et les Etats-Unis, t'as raison. Oui. C'est pas loin, c'est dans la terre. Celui-ci est relié à son voisin le plus proche, l'Arabie Saoudite. Grâce à la chaussée du roi Fad, le 27 avril 2010, la population de l'archipel comptait 1 234 596 habitants, dont 63 gynécologues à rétroviseurs. Tu sais, c'est ça. Travaillant avec un périscope. Avec un coût extrêmement souple. Non, mais c'est là-bas que PSA, ils sont venus à s'exporter pour vendre des rétros. Oui, ça peut marcher. C'est clair. C'était tout pour ce What's Off, Vébos ? Non, pas du tout. La blague du rétro, c'était misérable. Alors, je pense que, bon, on a des auditeurs qui aiment bien les prostituées. Ah, mais c'est clôté. Ça commence juste, j'espère, t'en as beaucoup des comme ça. Ah, j'en ai beaucoup. Je veux dire, on n'est pas couché. Tu as fait crescendo, ça, tu commences par le plus petit jusqu'au plus haut. C'est soft, c'est soft. Et ça va finir d'une manière gore. Alors, le What's Off pute, c'est quoi ? Alors, le What's Off pute continue. Parce qu'en fait, il y a un putain de patelin à l'un con qui s'appelle Auckland en Australie. Non, c'est Nouvelle-Zélande d'Auckland. On s'en fout, c'est pareil. C'est le côté de Koala, ils sont bon. C'est le côté de La Plague. C'est pareil, ils ont tourné le Seigneur des Anneaux, là-bas, il y a des hobbits. En fait, il y a un patelin, donc, en fait, les habitants ont attaqué les prostituées en justice. Un patelin, c'est la deuxième plus grande ville de Nouvelle-Zélande. C'est un patelin. 5 millions d'habitants. Ils sont tous consanguins là-dedans. Et en fait, dans ce patelin, c'est parce qu'en fait, elle bousille les panneaux continualisation. Parce que pour attirer le client, elles font du pole dancing, en fait. Oh, c'est génial ! C'est génial ! Mais tellement qu'elles le bousillent. Et en fait, les habitants disent putain, mais il y a des prostituées en plus qui sont baraques, quoi. Ça doit faire mal, je veux dire. Il y en a un qui dit elles s'en servent pour attirer le chaland, elles les cassent. Certaines prostituées sont très baraquées. Donc lui, il a dû se prendre une tarte dans la gueule. Et donc, la municipalité réclame au Parlement des pouvoirs spéciaux pour interdire plus utilisés et qui veut dire pute, c'est plus rapide, de tapiner près des habitations, des maisons et des terrains de sport. Est-ce qu'ils vont installer des trucs comme les trucs anti-pigeons sur les toits ? Ouais, ils ont mis des centres de bar sur le trottoir. Attends, est-ce qu'ils ont mis des morceaux de verre sur le trou? Ils ont électrifié les panneaux. Est-ce que ça serait pas plus simple pour eux d'installer des vrais bars de pole dance dans la rue ? Ou des barres à putes ? Avec des panneaux de signalisation ? Barres à putes ! 300 mètres ! Le sens interdit ! Ce sera dans le prochain code de la route, il faudra l'apprendre pour passer le fermi. Prends mon panneau stop et foudre le toit dans ton sens interdit. Quick castor à bas par la pute. Voilà. Zone d'activité concertée. Bon, je vois que vous êtes chaud pour la bite. Ah oui ! Oh non ! Non mais faites le terre, non de Dieu ! Non mais il faut foutre la bite ! What's up ? Parce que tout le monde a cette terme n'est pas le vagin. Non, c'est là qu'on se rend compte, c'est là qu'on relativise finalement le was-of de Quakos. C'est là qu'on se rend compte. Bah Quakos, voilà, il love big you ! Il aime la bite ! Je crois que ton père est en train de craquer, il en peut plus. Et donc, il y a un Américain qui s'est fait arrêter à l'aéroport. En fait, il repartait de San Francisco pour aller à New York et en fait, il s'est fait arrêter à l'aéroport parce que les mecs ont vu, il avait une putain masse du côté gauche dans son Valzard et ils se sont dit putain, il a un gun. C'était pas dans le Nevada ? Il était pas interdit d'érection ? Non. Et manque de bol ? Bah en fait, c'est sa bite. Parce qu'en fait, il a une putain de bite et c'est pas un acteur qui me cul. Ils ont vu qu'il transportait de la drogue. Comme il le dit lui-même, je suis né comme ça, il a toujours été grand pour mon âge, mais ce n'est pas un gros pénis qui compte, c'est le besoin de la société de se focaliser dessus. Ah, il a réfléchi. Et en fait, ce monsieur qui s'appelle Monsieur Falcon, c'est sûr que c'est pas leur ton père. Falcon, génial. Voilà. En fait, il disait que la douane ne savait pas quoi faire de la grosse botte sur sa cuisse, même après être passé au scanner corporel, tu vois. Ah ouais, je ne sais pas, qu'est-ce qu'il fait ? Et en fait, il s'appelle Monsieur Big. On l'appelle Monsieur Big parce qu'il a une bite quand même de 23 cm au repos et 33 en érection. 23 en repos ? Ouais. Et 33 en érection. Ça te fait rêver ? Ah ouais. Non, pas du tout. Tu ne l'avais pas dans la lunette, celle-là. Ça ne rentre pas. Ça ne rentre pas. Ça ne rentre pas. Est-ce que tu as la circonférence ? La circonférence, non, je ne sais pas. Une estimation comme ça à l'œil, Bémotte, toi qu'on a vu. Bah écoutez, à l'œil, au bois de boulogne, vers 5h du matin, bourré, défoncé, vaginété, moi je dirais bien 7 cm. Votre zemètre ? C'est tout. En diamètre, c'est pas mal. En circonférence, on a dit. C'est une batte de baseball. Je veux dire, ce mec-là, il peut aller où ça dans les périmètes. C'est dur sans problème. Celle, ça me semble court, peut-être 10 à mon avis. J'en ai dit 10. Non, 10, c'est énorme. On parle de circonférence. On parle de circonférence. Effectivement, Bémotte a une notion des 10 cm un peu large. Bon, allez, passons peut-être à une dizaine de centimètres. Qu'est-ce qui lui est arrivé ? Bah en fait, rien. Il a une palpation ou pas ? Corporelle ? Bah, ils lui ont fait un espèce de scanner parce qu'ils ont des technologies pour voir ce que tu as exactement sur toi. Dans le falzard. Même ton sexe, quoi. Et pourtant, ce mec est connu pour avoir une putain de bête. A fucking dick. Et en fait, voilà. A huge con. Mais Rocco, il a un sexe de cette taille-là. Bah, Rocco, ouais, mais il doit pas prendre l'avion. Attends, peut-être que le mec est tout petit. Donc du coup, ça se voit vachement sur sa cuisse. Rocco, il a ça quand il est au travail. Mais le pire, c'est que le mec, en plus, j'ai vu sa photo, franchement, entre guillemets, il ressemble à rien. C'est assez bizarre, en fait. Il a jamais voulu faire de X. Il voudrait être acteur de cinéma, mais bon, je pense que c'est mort. Bah, il faut qu'il porte des pantons très larges, quoi. Ah bah, il faut qu'il foute des baguilles. Il va faire que des clips de rap. Voilà. On va rester toujours sur le sexe. Si tu aimes les uns, appuie sur le 1. Si tu aimes les femmes, appuie sur le 2. Et quoi que tu fasses, tu vas râquer 53 centimes la minute plus coût d'un SMS pendant que tu m'écoutes. Alors, en fait, il y a une nana, assez fat, 270 kilos. C'est pas mal. Ah, je la connais, celle-là. Tu la connais ? Une belle femme. Ouais, c'est mon ex. Et en fait, j'ai failli crever. Et donc, 270 kilos, elle s'est dit, putain, il faut que je fasse un régime. Elle s'est dit, je vais baiser, quoi. Ah, avec des êtres humains. Oh merde, la difficulté était là. Elle s'est fait passer dessus par combien de mecs ? En fait, elle s'est tapé pas mal de gare. Parce que ce qu'il faut savoir, c'est que quand vous avez un rapport sexuel normal, donc plus de deux minutes, Ah bon ? Bah, vous pouvez brûler jusqu'à 500 kilocalories. Ah ouais ? Ce qui est énorme. C'est pour ça que je m'aigris pas. Quand vous marchez tout le moment, vous devez cramer à peu près 100 kilocalories. Mais quand vous baiser comme une bête, au moins 500. Est-ce que tu peux donner des détails sur baiser comme une bête que nos auditeurs sachent quand même ? Bah, c'est de faire BAAAAAA Tu baises, tout simplement. Ah non, mais elle a dû t'aider les mecs, quoi. Ah bah là, je veux dire, je pense qu'il y a eu des morts, mais ça, on en parle pas. Dans la vache. Donc c'est... Mais attends, ça veut dire qu'elle devait être active de manière à brûler des calories. Mais le problème, c'est que pour être active avec autant de gars, mais elle a pas tué les mecs, elle s'est tuée toute seule, quoi. Mais surtout qu'elle explique qu'une de ses jambes pesait plus que son conjoint. Non, elle a tué les mecs, c'est sûr, quoi. Et tu vois, on est dans Seven. Elle a divorcé il y a trois ans et en fait, elle s'empiffrait de 10 000 calories par jour. 10 000 ! Ce qui fait à peu près, si je vous fais un truc de conversion, c'est 20 Big Mac par jour. Ah ouais. Parce qu'un Big Mac, c'est à peu près 495 calories. Ouais, mais en même temps. 20 Big Mac. Elle perdait 20 Big Mac avec l'alcool qu'on s'enfile, on s'enfile. 20 Big Mac, on les gâle. Donc il fallait qu'elle baisse 20 fois pour éponger ses 20 Big Mac. Attends, calcul d'anti-stress à 100 euros. Donc 20 fois pour éponger une audi. On en revient à mes dossiers concernant la brûlette. 100 calories, la brûlette rappelons-nous. Soit l'équivalent... Heureusement ? Il y avait... C'est moins bien que le rapport sexuel féminin actif de 500. C'est 500, c'est ça ? Ah bah, c'est clair que c'est plus nutritif. Je ne vous regarde plus pareil du tout. Les plus maigres sont... Et qui ont un gros bras. C'est bizarre. D'un seul coup, leur tempère est très attirant. Un mec très maigre avec des gros brûlis. Et les crabes aussi. Donc voilà, il faut baiser pour maigrir. Ok, merci. Mais Imotte, une question. Est-ce qu'elle a perdu du poids finalement ? Ouais, en fait, de 330 kilos. Parce qu'à la base, c'est ce qu'elle pesait. 330, sérieux ? Elle est passée à 260. En fait, bon, elle a perdu 17 kilos. D'accord. En combien de... 17 ? En plus, elle a 260 maintenant. En combien de sessions ? Et maintenant... Ça ne sent pas si énorme que ça. C'est genre un passage auto-aide pour elle. Le problème, c'est que... C'est pas Big Mac dans les chutes. Au fond, quand vous... Dans l'acte, il y a de bonnes chances que l'homme perde plus de calories. Donc, il faudrait peut-être qu'elle arrête d'être passive. Mais en même temps, si elle se fout sur son partenaire, ça va être de faire des dégâts. C'est ça. Elle arrête les mignes. Ça va être méchant. Du coup, peut-être que le headfucking est possible. Le headfucking est possible. Always. Pardon, je ne sais pas comment vous parlez. Je ne connais pas du tout ce terme. Bref. C'est comme le fistfucking, mais avec la tête. C'est comme le footfucking mais avec la tête. C'est comme le dickfucking mais avec autre chose. Après, il y a le bodyfucking mais là, c'est encore à un autre niveau. Et le dog, c'est des nains. Et le dwarf fucking. Pousse, il y a les pieds qui dépassent encore. Oh bon, au secours, arrêtez de nez. Willow. Willow, sort de secours. Du coup, il faut un tuba pour qu'il respire. Alors, pour d'assez toujours, sur ces thématiques de l'ambivalence. Je veux dire, qui à cette table ne s'est jamais tapé un trans, un hermaphrodite ? Moi ! J'ose lever la main. Moi aussi. Goûtez les saveurs du Brésil, la cachaça, la carioca, la samba et la vita et le coulo, tant mieux. Et bien, en fait, il y a un père de famille aux Etats-Unis. La transition. Jour là-bas, je veux dire, franchement. Épisode moins de 18, allez vous coucher, s'il vous plaît. Il y a des enfants de 10 ans qui nous écoutent, il top la bain. Allez vous coucher, regardez la trilogie du Saint-Baptiste. En fait, Steve Cressilius, ce n'est pas un nom de vampire, marié avec quelqu'un depuis 25 ans, père de 6 enfants. En fait, c'est pointé dans un hôpital du Colorado à Denver pour un calcul rénal. On aurait dit ça avec envie et passion. Complètement. Ça va bien du lasser l'irètre. Une petite explication peut-être du calcul rénal. Alors, le calcul rénal, c'est quoi ? Alors, pour éviter le calcul rénal, il faut éviter les autres trop riches en oligo-éléments et éviter aussi l'alimentation trop riche en protéines, c'est-à-dire trop de viande, il faut manger des légumes parce que si on fait du calcul qui se forme dans les reins et qui peuvent descendre le long des urètes, faire un obstacle, vous vous retrouvez à l'hôpital et on vous fait une sonde. Il faut éviter la chaleur. C'est quasiment une mini-pierre le calcul rénal. Ah bah c'est une caillasse et j'en ai vu des très beaux d'ailleurs. Franchement, on aurait pu faire des putains de pendentifs, c'était très joli. C'est joli ta pierre, c'est quoi ? C'est mon calcul de mon mari. Non mais sans plaisanter, un jour j'ai un gars, je discute avec le gars et il me sort un tube au plastique et il me tient regarde si c'est mon calcul rénal. Et là j'avoue. Tu crois que c'était une phase d'approche alors de ton père ? Je sais pas mais j'ai flippé ce jour-là. Tu regardes, un kilo de cinq kilos. Voilà. Et en fait ce mec donc il s'est pointé à l'hosto et alors il dit, il s'appelle Steve, nous sommes allés aux urgences mais en regardant l'échographie de l'infirmière m'a dit vous êtes une femme. Quoi ? Et là il a dit what the fuck you shit ? Et donc l'homme était né avec les deux sexes mais il l'ignorait. En fait s'il avait tout d'un homme à l'intérieur, il avait tout d'une femme à l'intérieur. Oui à l'extérieur c'est beau. Ah c'est beau. C'est un peu bio de Danone quoi. La beauté qui se voit à l'intérieur à l'extérieur tout ce genre de conneries qui est étrange. Et donc choqué dans un premier temps il a dit j'ai toujours eu un sentiment au fond de moi comme quoi j'étais une secret girl. Quand je saignais du cul je croyais que c'était des hémorroïdes mais non. Tous les mois je croyais que je me cassais le frein. Je suis désolée. Je suis désolée. Voilà. Et donc il a assumé c'est-à-dire que ce père de famille a décidé de devenir cette femme qui s'éveillait en lui et s'était appelée Stevie. Vous ne pourrez plus en faire après. Elle prend des hormones et sa femme est ok quoi. Donc le mec maintenant c'est une femme quoi. C'est beau. C'est une belle histoire. C'est joli. Merci pour cette poésie. C'était arrivé d'ailleurs à une championne c'était l'inverse à une championne de ski qui avait gagné une médaille d'or aux Jeux Olympiques il y a je ne sais plus combien de temps. Mais il a quand même pu avoir des enfants. Et on lui a enlevé la médaille d'or. Il en avait eu 6 avant. Le truc c'est que souvent les sujets c'est pas évident mais ça arrive. Ça dépend de quelle manière quel organe est prépondérant. D'accord. Et là c'était l'organe masculin en l'occurrence. C'est un mec de Secret Story qui avait fait ça je crois bien à la saison 5 ou un truc comme ça qui est sur Energy 12 en ce moment qui est justement qui est né qui est né Hermaphrodite en fait. Loïc Star. François Hollande. Avec les deux sexes ils ont décidé Qui a dit ça ? Dans mon bruit. Je vais dénoncer personne mais il semblerait que c'est ça. Il est né avec les deux sexes et ses parents à la naissance ont dû faire un choix ils ont décidé de le garder en homme et finalement juste après Secret Story il s'est transformé en femme quoi. Il est homme mais je parle. Je vais vous répondre sur ce que tu dis parce qu'il y a un film argentin qui est très bon et très bien fait qui s'appelle XY Ah oui oui. Je croyais que tu parlais de bonbon et le perro. Non ça ça vaut autre chose. Pas le même film mais bon. Allez what's up sur ? Alors pour toutes les filles que j'ai connues non qui veulent se payer des prothèses mammaires C'est assez un art à ce niveau là. Prothèses PIP Il y a plein de prothèses PIP d'occas pas chères en ce moment sur IP. Sur le bon coin. Prothèses PIP de casse pas chères. Sur vente privée. Prothèses tombées du camion ouais. En fait voilà c'est pour les filles qui veulent se payer une putain de paire de prothèses qui n'ont pas de thunes et qui ne veulent pas se prostituer parce que tu fais pas d'effort t'auras rien le travail travailler plus pour gagner plus et donc il y a Chrissy déjà un nom d'actrice de film porno Chrissy Lenz mère célibataire de 37 ans qui vit en OIO qui a décidé d'aller mendier près de chez elle pour avoir ses thunes pour se payer une opération de la potérine donc il lui fallait 5000 dollars et donc cette barmaide et étudiante en parallèle donc prostituée qui doit récolter 5000 dollars pour subir l'intervention chirurgicale en question et que ça va renforcer sa confiance en elle Elle a déjà récolté plus de 3500 Alors elle s'est plantée dans un car contre fréquenté en OIO le corps moulé dans un bikini accompagné d'un mec qui lui sort de garde du corps voire de macro et Chrissy affirme qu'elle récolte 46 dollars en deux heures ce qui veut dire qu'elle est bonne pour mendier 220 heures au total Il serait mieux de se prostituer C'est pas énorme Je pense qu'en 3,4 nuits Ça s'est vite fait Voilà Elle a pas un manager comme moi donc elle s'en sort pas Tout le monde n'a pas cette chance Elle est trop loin Noy sur mar Noyo Fait chier C'est loin Je ne sais pas que ça a foutre Est-ce que t'auras des conseils de management pour un genre de cas Tout à fait Tu peux nous en donner quelques-uns Bah écoute oui je connais des sites où tu peux te vendre tranquillement dans la légalité la plus illégale moyenne en finances et en plus elle est pas trop mal c'est à dire vous pouvez taper Chrissy Lantz si vous avez ou des hommets je vais taper ça tout de suite J'ai vu une petite photo d'elle ça va pas mal Chrissy Lantz Chrissy Lantz Chrissy Mais elle va en faire quoi de sa nouvelle paire de sang Tu la vois avec une petite pancarte I need boobs I need boobs voilà donc bon à 23 dollars le leur c'est pas cher Waz up Il a fond dedans Alors toujours what's the fuck parce que waz up en fait est un terme qui veut dire what the fuck you shit what the fuck are you slut en fait c'est beaucoup plus court waz up parce que c'est compliqué et puis il y a plein de gens qui oublient l'anglais de base on apprend à l'école genre shut up you slut ce qu'il faut dire la prof en fait elle apprécie énormément quand elle vous pose une question on lui dit shut up don't talk with me dans l'appelé du capitaine on respecte les professeurs alors ton père tu déconnes mais j'étais en cours d'espagnol avec Bémotte et notre prof nous avait donné un cours d'insulte à la fin de l'année ouais et je lui avais dit c'est un peu c'est un peu c'est un peu c'est un peu c'est un peu c'est un peu c'est un peu c'est un peu c'est un peu c'est un peu c'est un peu c'est un peu et du coup j'ai une très bonne note en espagnol elle m'a dit vous irez très loin je lui ai dit cahyate dans la chatroom il dit ce mec est fou es de verdad tambien en fait on m'a passé un peu vous direz pas ça quand il vous opéra l'Amérique le pays Tom Sawyer il n'opère pas il n'a dit que c'est pire oui et des tortues ninja et bah écoutez on va aller en Chine le pays du chop souille et du oiseuf du serpent bouillie et bah en fait il y a un parc à thème chinois qui suscite une putain de controverse ah ouais ça peut dire que c'est pas de Disneyland il y a le Guilin Maryland Resort situé à Guangxi qui propose des réductions aux femmes dont les jupes mesurent 38 cm au moins non au maximum maximum ou moins ou moins donc le mec il est avec sa règle à l'entrée t'as 38,5 tu coupes ou tu dégages ou tu payes ou tu soulèves tout et en fait donc les shorts et les robes ne rentrent pas en ligne de combe et en fait quand on interroge Lou Guangxing directeur adjoint il répond ça la vise à encourager les hésiteurs féminines à mettre leur boteur en valeur en été ainsi que le riz cantonné oh la vache et donc les habitants de la région trouvent cette façon un peu de faire dérangeante c'est vrai que pour le riz cantonné c'est pas cool ça se respecte je veux dire les petits pois le jambon avec l'omelette tout revenu un peu à la vapeur pète le terre un peu grillé à l'huile c'est un malade et donc on encourage ils disent qu'on encourage l'érotisme à la vulgarité en argent c'est faux c'est n'importe quoi non je veux dire moi ce parc il me bote bien c'est loin je préfère aller à Belleville c'est moins cher mais bon en attendant oh putain mais quel rame et en fait c'est pas la première fois que ça arrive en Chine parce que l'année dernière il y avait un festival Zuluo Wild Osmanthus Fragrance où les femmes vierges pouvaient rentrer gratos pour vérifier sérieusement et elles n'avaient le droit de sortir qu'une fois qu'elles n'étaient plus vieilles Bémeut les attendaient dans les toilettes tu veux sortir accrocher au plafond ils leur tombaient dessus quand elles entrent est-ce que tu aimes les nems et les rouleaux d'oportin ? en déchire Bémeut ça suffit goûte la sauce qui commande Maisis sur le chat nous demande si elles viennent à poil c'est gratuit ah bah chez moi ouais on va avoir des problèmes allez Wazaf suivant Wacoot alors Tempête Digitale ne dit que finalement LTP va regretter Wacoot oh oui au moins avec Wacoot il y avait de la tenue it's quite possible Bémeut est-ce que ça va crescendo ou écoutez là ça risque d'être horrible oh mon dieu je veux dire là je pars sur une autre thématique parce que jusqu'à présent c'était assez léger donc c'était light c'était du coca et zéro j'ai le sentiment Bémeut que tu vas partir sur la thématique de de de de de de de de de de de de de de de de de de il n'y a pas eu beaucoup de morts encore je veux dire prince des ténèbres ça veut dire luxure ça veut dire mort ça veut dire noirceur ça veut dire alcool ça veut dire col alors on dit ouais les terroristes ils sont vilains alors qu'en fait ils sont sympas alors qu'en fait ils sont cool il y en a qui sont très sympas et en fait il y a une quinzaine d'anciens membres du mouvement des tigres tamoules à savoir LTTE pour les intimes et pas LTPE voilà qui ont été sélectionnés le mois dernier pour représenter le Sri Lanka à un niveau national dans plusieurs disciplines dont le tir sportif la natation l'athlétisme et le cricket c'est une blague ? la natation c'est important pour s'enfuir bah ouais alors pour le tir ils ont pris des snipers qui ont bien cartonné des anciens membres de l'aile navale pour la natation et même des combattants formés pour les attentats de suicide tels sont les recrues retenus parmi les anciens rebelles inscrits à des programmes de réhabilitation ou les ayant des gens achevés avec succès ça va être sympa ces jeux bah ouais carrément et donc ces nouveaux athlètes s'entraînent désormais avec les organes officiels dans l'organe de dans l'espoir de décrocher une qualification pour les jeux d'Asie du Sud qui se tiendront en 2013 à Delhi et ils seront qualifiés s'ils viennent avec leur ceinture explosive bah ouais c'est obligatoire bah ils sont pas morts quoi et donc il y a une équipe de volleyball, handisport réunition anciens soldats et ex-rebelles qui est aussi en projet quoi d'accord je veux dire je pense que c'est bien alors allez un peu de fun un peu de dégâts un truc presque normal allez amusons nous un peu bon je pense que tout le monde connait Nicolas Cage ah oui ses coupes de cheveux les tendères voilà ses coupes de cheveux qui ont fait couler beaucoup de gifs je t'ai déçu parce qu'on a la nouvelle affiche du film qu'il fait avec Nicole Kidman il est cadré super près et on voit pas ses cheveux et on voit pas ses cheveux c'est bizarre et on voit pas sa bite et en fait c'était gratuit et déplacé on cautionne pas exactement mais anti-stress et essayer de me dire c'est bête moi je il a mon donné non mais il a cédé au côté au pur est-ce que vous avez dit du rhum anti-stress que je le vois pas puis il connaît beaucoup là sur le côté c'est vrai c'est vrai il y a pas sa boîte l'eau moi je balance anti-stress a une bouteille d'eau devant lui c'est toujours parce que c'est qu'est-ce que c'est l'une pure bois ne lis pas la notice moi je veux bien ah bon choix c'est de l'hydromel c'est quoi ça non mais bois c'est du canard WC mais dans une bouteille en verre c'est quand même étrange alors Nicolas Cage qu'est-ce qu'il vient foutre là-dedans bah j'aimerais bien savoir c'est du cosrider c'est comme un an alors en fait il y a Vanessa Oja c'est brouillé après comme ça ok une jeune étudiante canadienne de 20 ans qui en fait a a envoyé un CV pour postuler un job sauf qu'elle s'est gourée elle a foutu une photo de Nicolas Cage sur lequel peut-être qu'elle se utilisait une vaginette je sais pas et donc elle s'est plantée et en fait quand elle a eu réalisé son erreur elle a créé sa colère sur son Tumblr en disant j'ai accidentellement envoyé à mon patron potentiel une photo de Nicolas Cage au lieu de ma lettre de motivation et mon CV et y a-t-il un moyen de reprendre un email c'était sa question bah oui bien sûr et donc la BVU a fait un putain de buzz et en fait l'étudiant en psycho à l'université de York a eu des milliers d'abonnés en plus de son blog elle s'est fait interviewer plein de plein de médias et pour couronner du tout elle a eu deux offres d'emploi via Facebook tu vois merci Nicolas Cage donc ça veut dire que t'as une chance Manox voilà bah oui c'était fun c'était pas crade est-ce que je vous ai battu vous vous dites putain j'ai très peur là qu'est pas ça alors ton père tu vas commencer à flipper commencer alors là c'est toujours gentil je veux dire vous me connaissez pas on commence à avoir un aperçu bon j'ai une réputation de bien aimer ce qui est étrange les bestioles bizarres c'est pas faux et j'ai une petite news en rapport à ça en fait il y a un petit garçon de 10 ans qui a une drôle de petite surprise en Angleterre j'ai peur là en fait il était en train de bouffer ses petites brioches genre pitch à la con là tous les matins et donc il se coupe le truc et là il tombe sur un truc au milieu du truc en fait il coupe sa brioche la vieille brioche industrielle qui te file le cancer c'est un nom de code en fait il est en train de la couper et là il va à un truc qui ressemble à une feuille d'arbre au milieu du pain alors il dégage la feuille en fait il dit putain c'est un lézard mort et ouais c'est un sandwich donc il va le dire à papa et maman parce que normalement le lézard mort ça se trouve plutôt dans le mescal c'est vert le terme et donc le père de William se dit bah putain j'ai acheté où est-ce qu'il est le lézard du mescal il va au Tesco le supermarché dans lequel il a acheté le putain de pain pour se plaindre et la direction lui dit mais écoutez ce n'est pas possible que le reptile ait pu se faufiler dans nos sachets puisque notre condition d'hygiène sont exemplaires ah oui ça se voit c'est sûr que tout le monde s'allève les mains donc ils savent toujours pas comment c'est arrivé mais en tout cas le papa de William lui conserve la tranche de pain lézardée dans son frigo d'accord très l'horreur je me suis dit moi j'avais acheté un sachet j'avais acheté un sachet de salade à l'époque et il y avait une souris morte dedans non sérieusement c'est ignoble et moi quand j'ai rencontré Manox il y avait une souris morte dedans aussi Manox a mangé la salade alors écoutez faut pas gâcher je suis comme Dégésier alors je sais qu'il y a beaucoup d'auditeurs Dégésier c'était bon oh putain qui aiment ce qui peut malencontrèzement se faufiler dans nos parties les plus ennemis mon dieu ça va être très très sale ne parlons pas d'anguille ça peut être sale ça peut être glissant ça peut être chaud ça peut être 08 hamster russe hamster russe hamster syrien hamster chinois hamster in my ass hamster in my ass you've got to fucking hamster in your ass hamster russe hamster syrien hamster chinois il y a tous les choix hamster russe pour tous les anus non mais c'est vrai parce qu'un hamster syrien c'est quand même assez balèze ça doit faire une quinzaine de centimètres hamster chinois c'est pas le même hamster russe c'est beaucoup plus petit t'as l'hamster chinois qui est assez petit aussi et après pour vraiment ceux qui ont des difficultés on peut toujours prendre des souriceaux je veux dire c'est ce qu'on appelle des pinkies et tu conseilles quoi toi la gerbille l'octodon l'octodon c'est quoi l'octodon ça vient du chili c'est une sorte de mini chanchilla sauf que ça déprime pas et en fait ça a des petites oreilles qui sortent un peu c'est sympa et en plus la queue est poilue parce que la souris c'est pas poilue c'est chiant donc bref ça crame pas et donc voilà je pense qu'il y en a beaucoup qui veulent bon d'accord qu'ils se font chier ce soir alors nous allons parler de la anal insertion it's what you put in your right attends je crois bien que lors de mon premier passage à l'apéro il y avait toi qui avait fait un was of moi jamais non mais attends bien sûr avec tous les les pires trucs qu'avaient retrouvé des mecs dans des anus on a un livre on a le livre maintenant oh génial un bouquin il y a les radios et tout génial génial et donc je vais vous parler d'insertion c'est mignon un octodon j'en vois ça sur c'est mignon on dirait que j'erbi et en fait c'est beaucoup mieux que les chinchillas qui sont dépressifs et chiants un octodon c'est très mignon en plus ça se bouffe ok avant ou après béhémotte j'ai un truc pour toi c'est mon refuge pour animaux ça a l'air d'être ça a l'air d'être une simulation pour toi tiens tu peux le donner à béhémotte c'est au fière je sais pas qui c'est qui nous l'a porté ouais c'est tant mignon d'avis il y a des oreilles quoi on a les trois siffleurs de l'extrême mais bon Mabrouk il est mort depuis 20 ans il a crevé ils l'ont cramé c'est fini alors ma news insertion est un peu presque personnelle oh non non pas que ce soit moi c'est que c'est pas une espèce de saloperie que j'ai trouvé sur internet c'est du vécu c'est du vrai c'est toi qui l'a enlevé non c'est pas moi qui l'a enlevé mais c'est toi qui l'a introduit c'est moi non pas du tout je décline tout c'est toi qui l'a mangé c'est moi qui l'ai lavé parce que c'est réutilisable non bah tout est réutilisable tant que t'arrives à le sortir du cul parce que si t'arrives pas c'est pas réutilisable alors qu'est-ce que t'as trouvé alors qu'est-ce que t'as trouvé aux urgences il se passe plein de trucs oh putain non non c'était ce que je traignais là ça va partir très très voilà alors un jour il y a un gars qui se pointe comme ça avec un pinceau dans le cul en boitant alors un pinceau dans le cul ça arrive c'est un artiste peintre voilà c'était un artiste peintre alors quand on lui demande bah qu'est-ce qui vous est arrivé et tout le mec nous raconte bah écoutez j'étais en train de peindre à poil chez moi bon donc je peignais je peignais et puis là c'est une question d'inspiration et puis là ça sonne à la porte de la peinture en bâtiment non non de la vraie peinture sur un tableau et tout avec son pinceau et tout genre je me la pète à la Picasso à poil c'était à combien de pouces son pinceau ? c'était un pinceau assez balèze je pense qu'il devait bien faire une vingtaine de centimètres avec un circonférence de poil de 3 centimètres tu vois un truc sympa le truc que tu utilises pour faire les coins quand tu peintes et donc il l'a mis dans un coin donc il avait le pinceau dans le cul et quand on lui dit alors qu'est-ce qui s'est passé il nous raconte bah écoutez je peignais à poil chez moi la porte a sonné j'ai voulu l'ouvrir il n'y avait personne et en fait je suis sorti dans le couloir et là je me suis retrouvé enfermé alors ne faites pas d'analogie avec des scar il a vu crocheter la serrure en se mettant un pinceau dans le cul bah il s'est retrouvé dehors à poil alors il a galéré il a réussi à ouvrir sa putain de porte et puis là il rentre chez lui il fait putain quelle merde et il s'assoit manque de bol il s'assoit sur le pinceau donc il se le prend dans le cul ça arrive même au meilleur bien sûr et en fait quand le médecin lui dit mais alors attendez si je comprends bien vous étiez donc à poil et quand vous êtes assis donc le pinceau tenait sur les poils puisque vous l'avez pris par le manche bah oui bien sûr pourquoi ils embêtent ce monsieur alors en fait ce qui est assez marrant au final parce que parce que les insertions annales c'est extrêmement fréquent mais ce qui est marrant c'est ce que sortent les gens comme excuse bah oui je veux dire c'est ça qui est fondard parce que se foutent une bouteille de champagne du Perrier n'importe quelle connerie un micro du Captain Webb dans le cul une goûte de Jack Daniels ou un chat crevé le résultat est le même mais c'est toujours que les mecs en fait inventent des trucs genre oh l'aspirateur il marchait pas bah du coup je l'ai mis sur ma bite pour voir si ça marche manque de bol il ne faut surtout pas faire ça pourquoi ? parce que dans les aspirateurs il y a des sortes de petits ergots qui font que les poussières rentrent à l'intérieur donc si vous foutez la bite dedans c'est comme les mâchoires d'un Doberman votre bite ne sort plus et donc il y a un mec qui s'est retrouvé comme ça sans bite maintenant il est au bois de Boulogne il en appelle Roberta les bons conseils de Bébaud ne vous amusez pas à ça l'aspirateur c'est fait pour aspirer les poussières pas l'anus pas le colon oh mon dieu ça atroce ah bah c'est atroce c'est moi est-ce que tu as un appareil que tu pourrais conseiller à nos auditeurs qui aimeraient faire une expérience alors moi ce que je conseille aux gens il y a des trucs qui sont faits pour ça est-ce qu'il vaut mieux à un Dyson ou avec un sac alors Dyson c'est sans sac mais en fait c'est chiant parce que quand tu te le fournes dans le cul tu veux pas récupérer ce qui part c'est un peu chiant alors qu'avec le sac ton bout de colon ou de rectum tu peux toujours essayer de te le faire greffer tu peux retourner aux urgences avec ton sac tu vois tu te pointes avec le sac avec le modèle de l'aspirateur tu dis que j'ai un Hoover c'est bon monsieur n'ayez crainte nous allons vous régler cela sans problème regardez j'ai un colon artificiel tout ce que j'ai à dire c'est foutez vous des trucs dans le cul mais foutez vous des trucs qui sont faits pour être foutus dans le cul ça c'est un conseil judicieux merci il y a des plugs avec des diams il y a tout ce que vous voulez il y a des codes michets vous pouvez vous mouler la bite de quelqu'un et vous la foutre dans le cul il paraît que lors de ton père conseille des micros il paraît alors je ne conseille rien du tout moi le micro le problème c'est que si t'as la diarrhée ça risque de rester bloqué parce que ça va absorber ouais bah what's up c'est dégueulasse mais attends il n'a pas fini son what's up il va finir son what's up peut-être qu'il allait avoir d'autres sujets des ikas qui se sont retrouvés dans la lutte je veux dire faut faire attention c'est la Brigitte Laine du podcast je m'appelle Brigitte je pense que si vous voulez poser vos questions sexuelles à Behemoth c'est le moment sur le chat on les transmet si tienes una pregunta sexuelle no es un problema puedo responderte sin problema même si tu parles espagnol il répond si y puedo hablar ingles también quelqu'un qui dit Behemoth me gusta sur le chat me piace moltissimo est-ce que t'as encore un what's up Behemoth bah écoutez non non c'est la fin déjà c'est fini pourquoi vous en voulez encore ah ouais on est presque déçus ah bah allez j'envoie un petit dernier allez j'ai quand même peut-être une question d'un éditeur sur le chat c'est vrai une vraie question le professeur Behemoth est là ce soir avec nous il demande donc c'est Carl qui dit j'ai un herpes au pénis oh là là oh non ma compagne ma compagne il y a des mycoses vaginales y a-t-il un risque ah bah il y a non mais il y a un super lien surtout c'est à dire que c'est la meuf qui t'a refilé ça mec ouais tu vois à un moment parce que les nanas ont des mycoses très souvent parce que voilà c'est pas ça baigne dedans alors non mais vraiment c'est à dire que c'est pas un truc extérieur qui se lave facilement il suffit qu'on mette des sous-vêtements encore un peu humides et ça crée une mycose c'est pas simplement une hygiène détestable c'est plein de petites choses comme ça ou alors des slims trop serrés tout le temps mais du coup tu essayes de justifier c'est ça ? ah non moi je dis rien moi je suis un homme et non non non mais du coup les mecs qui ont des meufs qui ont souvent des mycoses ouais ils chopent de l'herpès sauf que les mecs c'est visible et ça les fait paniquer les nanas elles se grattent mais elles croient que enfin voilà c'est l'épaule qui repose mais non on parle de mycoses t'es arrêté ça alors là c'est le meilleur non mais il y a pire il y a le muguet n'assume plus je crois qu'elle est partie de se gratter elle s'est mise au coin tu peux revenir Salomé j'aimerais juste résumer un peu le conseil de Salomé c'est mesdemoiselles si vous avez une culotte un petit peu mouillée ne la remettez pas envoyez-la leur ton père non non non ils sont ravis je ne collectionne pas les mycoses par contre il a un business très actif là-dessus des culottes bien souillées leur ton père point jp plus c'est souillé plus ça se manque passer par béhémote il ne verrait plus la marchandise la qualité si c'est humain ou pas je tiens à préciser que c'est pas moi qui à un moment ai voulu lancer un business de culottes salles et le champignon de Paris qui à voulu faire ça parce que ça existe ouais au Japon il y a quelqu'un ici dans son suisse qui a eu cette attention c'est quelqu'un autour de cette table on va dénoncer c'est moi c'est moi je peux me dénoncer à l'époque j'étais précurseur ça existait pas en fait c'est chaud de s'enfiler une culotte petit bateau taille 38 après tu mérites bien ton salaire bon béhémote le wasop alors attendez la réponse du docteur donc mycoses versus herpès donc type 2 parce que type 1 c'est l'herpès labial type 2 c'est l'herpès génital génital alors ce qu'il faut savoir c'est que en règle générale les hommes refourent plus leur saloperie aux femmes que l'inverse ah bon ? et ouais pourquoi ? hé c'est pas de ta faute c'est pas de ta faute Salomé c'est en mode sort ça avec un regard en coin vers Salomé c'est vraiment ce regard qui m'a fait clasher il faut être dans la cave il faut être dans la cave pour en voir le regard de béhémote j'aime bien enfourguer mes saloperies en fait quand je drague une nana je lui dis pas genre machin je lui dis tu veux que je te refouille une saleté est-ce que tu as l'herpès ? tu vois c'est un peu Pokémon quoi on échange des cartes t'en s'as quoi ? moi j'ai quoi ? on voit ce qui manque et puis on s'échange quoi j'ai un VIH et en fait ce qui me manque c'est vrai c'est pas évident c'est le bon vieux champ syphilitique mais année 1500 mais celui qui était au Nouveau Monde en fait 1492 cette version là j'arrive pas à la choper pourtant je lui suis tapé des indiennes et tout putain un peu de temps non mais ça suffit reviens-en attends moi une question qui me tourne du pute est-ce qu'un être humain peut choper des maladies de ce type avec un animal ? ouais donc c'est possible alors par exemple la tuberculose je pense que ton premier herpès tu vas l'avoir chauffé après ton premier bovine mais l'herpès bon j'ai de la chance en fait je l'ai pas alors ce qu'il faut savoir c'est que l'herpès labial il y a 80% de la population qui porte 80% 80% a le virus en lui et parmi ces 80% je sais pas il doit y avoir 30-40% qui le déclarent ah d'accord en fait on est quasiment tous quoi c'est comme le papilloma le papillomavirus on commence à être un peu déclin alors le papillomavirus ça concerne surtout les femmes qui mettent ce qu'il faudrait peut-être pas forcément mettre selon la religion catholique dans sa bouche bon faut faire gaffe quoi faut que ce soit propre parce qu'en fait le papillomavirus se refongue par l'homme lors de rapports buccogénitaux est-ce que dans ces cas là tu peux utiliser les gels qu'on utilise pour la main tu sais pour désinfecter autour de la bouche ça brûle mais ça pixe avec de la lune pour les avoir déjà bu je peux te dire attends attends t'as vu des gens antiseptiques ? non par contre une fois j'ai vu quelqu'un en boire il s'est enfilé la bouteille de gel antiseptique il était alcoolique au second dégré je me dis putain parce que déjà sur les mains ça fait des dégâts et sur une table en bois ça l'arrange pour répondre à ta question Mr.D je pense que le corps spongieux aura du mal à supporter ça se rassure est-ce que tu as pu répondre alors à la question la vraie question de Mr.D il n'ose pas la poser les mycoses ont fait nettoyer la vaginette avec le produit dans lequel on s'appelle les mains c'est ça tu veux pouvoir réutiliser ah tu veux réutiliser la pompe à bite de l'heure ton père Mr.D c'est ça mais j'ai pas de pompe à bite mais elle est en haut on la voit quoi elle est pas à moi elle t'a été offerte la pompe à bite voilà alors bon parce que je vois que les auditeurs sont en manque sont chauds ont envie d'entendre des trucs dégueulasses je vais vous raconter une autre histoire ils ont pas une question au bord médical mais tu n'as pas répondu alors la question c'est vaut mieux pas baiser parce qu'au final les mycoses ça se guérit l'herpès c'est pour la vie enfin si tu lui as se protégé a priori y'a pas de problème mais se protéger quand t'es avec quelqu'un de plus longtemps ou même pas ah oui là c'est autre chose non mais si tu te protèges pas une nana peut avoir une mycose et peut te refiler un truc je sais pas la mycose à la limite ça se voit pour rassurer notre auditeur on peut peut-être lui demander de il est dégueulasse les indices dégueulasse ça sent le terroir si y'a des champignons c'est pas bon c'est des champignons c'est pas terrible non mais en fait si ta meuf a une mycose et toi t'as l'herpès bah y'a la sodomie c'est pas terrible mais alors ça c'est vraiment encore pire si tu veux choper des saloperies mais après tu vas avoir le zona non oh putain allez un petit was up question suivante sexuelle sexuelle alors zoophilie est ton ami tu aimes les félins surtout quand tu les prends bien alors une autre histoire un peu glauque voilà c'est un mec qui se pointe avec son impair qui se prend un peu pour Columbo sauf qu'en fait y'a une masse derrière l'impair d'accord une masse ouais donc c'est le même gars que l'aéroport non non non attends il a acheté accroché dans le dos avec des griffes non ah t'es pas loin donc il se pointe sur l'urgence genre je ne veux voir que le médecin alors les gens sont là mais qu'est-ce qu'il a et tout bon au final ils disent bon allez on va voir le médecin et en fait le mec déballe son impair et en fait au bout de sa bite il y a un chat crevé un chat crevé ouais un chat crevé parce que monsieur a décidé d'avoir des il l'asphyxié avec son truc des relations sexuelles comme son gâteau il l'asphyxié en fait il a essayé de se taper son chat et pour le calmer parce qu'un chat qui griffe les testicules pendant que tu le sautes c'est un peu chaud j'ai tenté le coup bon mieux que le chat il passe au grattoir parce que tu lui mets t'as un charal blindé de chez bas parce que tu lui mets des chaussures c'est à dire les croquettes ça sent la croquette tu mets des petites chaussons là tu lui mets des chaussures au bas tu lui mets du péquio dans ses pieds parce qu'en fait sinon il te laboure les couilles stop non non stop bon je te suis désolé alors ton père il te laboure les testicules c'est assez terrible et donc le gars en fait ce qui s'est passé c'est que son chat était trop excité et donc il lui a foutu du formol sur la tronche sauf qu'il y allait trop fort et donc le chat il est mort attends mais j'imagine le mec qui était dans sa chambre il va jusqu'à dans la salle de bain avec le chat au bout de la queue là en plus un chat ça a des petites dents ouais mais Manox qui a dit formol dans sa salle de bain ah c'était pas par devant c'est bizarre il était pas content j'ai pas de formol le pauvre chat transformé en vaginette poilu voilà en vaginette mais sans lubrifiant est-ce que c'était un mal ou une femelle ça j'en sais rien qu'est-ce que tu fais du formol c'était trop de questions mais le résultat est le même attends faisons un peu de prévention quand même au prene de nos auditeurs faisons voir qu'un être que ce soit un animal un chat est un être il ne faut pas lui faire de mal il y a Dylan Chimiqui qui dit les vrais hommes ont toujours du formol dans un salle de bain et du GHB et du GHB oh non non non et du rohypnol et du gammaOH et du subutex et le VIH ça c'est vrai il faudrait que tu nous fasses une pharmacie idéale et du biomètre non mais je vais faire la pharmacie du dragor raté c'est un truc spécial pour les mecs du cristaux mais alors question comment ça se retrouve coincé c'est-à-dire est-ce que c'est une histoire comme dans l'eau de fusions c'est ce que j'allais dire c'est-à-dire d'appel d'air alors moi j'ai une histoire oh putain si on parle non non non un être vivant qui meurt pendant l'acte en fait il faut savoir qu'il a tous ses muscles qui vont se contracter ah bon il y a oui la rigidité comme hamster in your ass voilà c'est à peu près ça je connais c'est une histoire un peu dans le même style c'est arrivé entre deux êtres humains excuse-moi mais c'est un peu moins impressionnant mais la dame était morte en plein truc et elle est carrément c'est pas normal qui veut s'appeler un être humain de nos jours je veux pas dire mais il y a j'en fais c'est bon j'ai donné il y a il y a il y a il y a il y a il y a il y a il y a il y a il y a il y a il y a il y a il y a il y a il y a il y a il y a touche ton chat carrément tous les muscles de la parole vaginale en tout cas se rétractent comment il se sert comment on le décoince alors alors il a fallu l'ouvrir en fait il était tout bleu le conseil perso de Bémote pose une bonne question comment est-ce qu'on le décoince alors conseil alors attendez avant c'est juste fini mon histoire et après je vous donne un conseil pour ceux qui sont en galère le conseil de Bémote pour ceux qui sont en galère donc le chat fatalement ils ont dû ouvrir le chat pour lui dégager la bite alors je vous imagine pas la scène bref mais conseil si vous tapez une nonna ça peut arriver qu'elle se contracte de manière irréversible ouais il faut mettre un doigt dans le cul il faut mettre une formule il faut taper non il faut lui mettre une claque dans la gueule j'avais raison non non non non non il faut être fier d'être flablon auditeur tu mets sa flablonie auditeur auditeur un grand coup de mandale dans la gueule non non c'est vrai non non c'est une connerie c'est vrai c'est vrai non mais par contre les claques détendent en fait si voilà t'es prisonnière non mais Bémote Bémote pour assouplir un peu ton propos bah faut de la soupline tu vas dire à la personne tu vas dire je ne peux pas te frapper tu es une femme par contre est-ce que tu pourrais te foutre des claques non mais non parce qu'elle se fait c'est pas pareil c'est comme le hoquet si tu fais du triolisme tu peux demander au troisième de filer une bifle à ta partenaire ah mais sinon tu peux demander ça dépend parce que si le troisième de Libre c'est la fille t'es mal en tout cas on sait déjà que ça sert à rien d'aller chercher le formol le formol ça servira à rien alors qu'une bonne claque parce qu'en fait c'est soit écoute chéri soit je te fous une claque dans la gueule soit il est pompier qui arrive et on se retrouve attends est-ce que t'es en train de nous dire que le mec aurait dû foutre des claques à son chat finalement quand on arrive là il a raison d'utiliser ça il aurait cogné la tête contre le bord de l'évier ça aurait peut-être marché bah peut-être mais il l'a pas fait et si c'était arrivé avec une jument parce que là c'est plus difficile à déplacer quand on trimballer avec la jument aux urgences c'est plus chaud surtout que l'acheter derrière l'impair putain il faut un fainwich comment ça s'appelle les hommes chevaux merde les centaures les centaures merci les centaures les gaz non ce n'est pas une expérience ratée je suis un centaure ne soulevez pas l'impair ce week-end je me suis tapé une harpie une sirène une sirène c'est beaucoup plus sympa même si le temps vous êtes en voûte jusqu'à la mort allez un petit dernier là non non qui c'est corps de membre il est déjà il est déjà il est déjà 32 du matin il est tôt moi je suis là jusqu'à 6h il y a plein de gens qui ont des questions pour le docteur behemoth allez-y allez-y question il y a quelqu'un qui demande si c'est poney ou lama alors je ne sais pas Alpaga parce que c'est plus petit parce que les lamas c'est assez ouf alors que l'Alpaga tarif il est à bonne hauteur alors que le lama il faut monter sur un petit escabeau et au Pérou il n'y a pas forcément ça là c'est vraiment l'heure pour que tous ceux qui sont sur le chat vous changiez en fait de nom de nom d'utilisateur de manière à ce que vous puissiez parler de vos problèmes intimes sans être forcément grillé déconnectez-vous on a un docteur avec nous et changez nom de famille en passant changez d'IP connectez-vous avec Thor on n'est jamais trop prudent je vais te péter le VPN il faut peut-être faire ça hors en antenne il y a Laurent Doucet qui demande si le GHB ça marche sur la chèvre alors le GHB sur une chèvre ça peut marcher sauf qu'elle oublie que c'était une chèvre du coup elle peut se prendre pour une femme ça peut être un problème de taille je pense que c'est le moment où je devrais être outrée mais il est trop tard et choquée parce qu'une chèvre c'est mignon par contre Anya Sekai nous dit que son chat kiffe les boobs ah nous aussi oui non mais Anya on vient de parler de chat quand même qui était mort sur le sexe d'un homme tu ne peux pas mettre ton chat entre tes seins comme ça je veux dire un chat entre les seins jette le chat jette le chat on veut juste voir les seins enlève le chat put your cats in your boobs and she did c'est bon ça bon bah écoutez voilà c'était un was up très noir très chaud Salomé il faut reprendre avant l'after je reprends le lit Salomé reprend les reines je reprends les reines tout de suite tout de suite après avoir parlé animaux et hommes ce rapport un peu étroit tout dépend surtout quand c'est un chat c'est très étroit voilà exactement donc du coup je reprends les reines de l'histoire et je vous remercie chers nouveaux chroniqueurs de cet apéro du Capten pour ces quelques chroniques qui étaient ma foi très croustillantes et un peu ténébreuses et maintenant on va laisser la parole à nos invités bah oui nos invités alors qui êtes-vous je sais pas la grande question d'où venez-vous et où allez-vous qui êtes-vous alors Captain Web oui tu as donné ton mais de toute façon ton pseudo va bientôt changer étant donné que mon avocat est sur la chaîne voilà tu vas s'appeler Captain Gay Captain Cat je vais passer au rang de au rang de lieutenant ou de sergent j'hésite encore si tu veux je peux te déléguer et à mon avis les personnes qui nous écoutent ce soir en seront ravies je peux te déléguer mes pouvoirs pendant 10 minutes je te laisse driver ton ancienne équipe parce que je pense que la fierté d'un homme une sorte de revoir ouais une sorte de revoir de cette saison c'est vrai que les gens nous ont beaucoup demandé ils demandent encore est-ce qu'il y aura une saison 4 ou pas ah oui pitié alors que répondre non il y aura une saison 5 on vous a proposé déjà une nouvelle équipe pour nous remplacer ce qui est effectivement une sorte de reboot et quelle équipe déjà je vais vous t'applaudir comme cette équipe bravo ah oui applaudi pour les beau travail good work Gigi alors ton père t'as peut-être un avis à donner sur moi je dis ça fait du bien de rien avoir préparé c'est un vrai bonheur sachez-le non mais alors je dis juste un truc et là je casse un peu la magie du truc mais après tout je l'assume mais vous comptiez nous prévenir quand parce que sérieusement ça se prépare ah non ça se prépare pas en fait un apéro du Capiton t'as vu c'est ça en fait l'histoire ah bah oui non c'est tout c'est un entraînement 3 ans d'entraînement toutes les semaines top 126 épisodes et vous tenez très bien le pavé en tout cas bravo oui oui mais c'est la drogue c'est la drogue ils ont pas l'air d'être convaincus par le reboot oui leur ton père vas-y alors ton père je crois tu es ému t'as un micro tu t'as fait une déclare tu sais quand les sphènes on t'appelle lord to padre alors déjà évidemment la rubrique de Salomètre m'a ému j'en perds mes mots j'en perds mes mots trop émotif tu es totalement émotivé tu sais que tu vas rentrer avec un micro ce soir et tu sais où il sera et il n'y aura pas de deuxième place dans le texte si tu ne le vois pas retourne toi il n'y aura pas de supplément voyageur Salomè a gardé le petit sachet de Vasile quel sachet ? ah c'est vrai ? oh non mais non ça va être dégueulasse et tout ça va coller ensuite ça va sentir mauvais et ça va se coller au bouton d'herpès le dossier de Mr. Lee était impressionnant impressionnant il m'a surpris quel sujet très documenté le alors le oiseuf le oiseuf du prince des ténèbres finalement tu pensais que ce n'était pas possible à ce niveau là je ne pensais pas qu'on pouvait atteindre un niveau aussi terrifiant moi je m'attendais encore à pire honnêtement c'était quand même immonde il me raconte avec une telle décontraction là j'ai j'ai des sms de mon avocat toutes les 10 secondes il faut qu'on s'appelle il faut qu'on se parle je ne vois pas de jurisprudence qui te permettent de t'en sortir moi j'ai les emails de la fondation Brigitte Bardot et Jacques Cousteau il est revenu et puis Antistress qui a su montrer la quintessence des news high tech c'est à dire il a su montrer comment on préparait ou on ne préparait pas une news high tech il a su choisir ses sujets avec brio ça fait un travail en tout cas je vous salue tous les 4 vous êtes the équipe une belle équipe bravo c'est vrai chapeau alors moi je tenais à saluer parce que quand même je trouve ça génial à chaque fois que je viens de voir autant de personnes qui écoutent jusqu'au bout la décès ou même qui suivent jusqu'à des heures tardives ils sont encore 310 et pour avoir fréquenté beaucoup de trucs à la stick cam et tout ça où j'étais avec ma webcam dans mon pieu à écouter des gens à lire des trucs j'ai cru que les gens te regardaient dans ton pieu je ne faisais pas ce genre de vidéos monsieur dommage et alors ce soir je vais faire un truc qui est complètement contre mes principes c'est à dire que je vais saluer les seules femmes qui ont allumé leur webcam c'est à dire Ania un nom que j'arrive pas à lire Keninette et Anna Flynn voilà donc mesdames je voulais vous saluer restez belles et merci de votre présence et en tout cas je salue les forts quand même maquillage et coiffure parce que moi aussi j'étais à 2h du matin dans mon lit et je faisais comme si j'étais bonne alors qu'en fait j'étais dégueulasse alors sinon comment conclure cette émission j'ai bien aimé cette émission c'était franchement sympathique j'admire aussi quand même le courage d'Antistress sur cette rubrique de news qui fut particulièrement une sorte de TGV c'était très vite j'ai cru que ça allait être fini en 10 minutes un TGV qui écrasait des tas de poneys sur le passage avec des mecs qui se sont bu caqués en compartiment il y avait beaucoup de high tech quand vous avez pu le voir cette semaine j'ai aussi beaucoup apprécié la rubrique de Mr.D qui a su parler avec Brio de Lord Ton Père et ma rubrique de Malox qui a été remplacée et ça fait plaisir de voir quelqu'un d'autre qui a tapas un personnage et qui chante je ne voulais pas chanter trop longtemps mais ça a été tu sais on s'est appelé avec Coacos et du coup quand j'ai commencé à préparer un petit peu le truc je me suis dit qu'est-ce qu'il faut que je fasse exactement parce que la rubrique de Malox je la connais mais comment ça se prépare une rubrique de Malox et alors comment ça se prépare et alors il m'a dit bah tu fais ce que tu veux et je lui ai dit mais il y a un angle c'est-à-dire là tu parles d'un invité mais on n'est pas d'invité donc comment est-ce que je fais bon généralement il fait des personnages ok les personnages qu'est-ce qu'il a fait oh il a tout fait ok et donc du coup c'est ce matin on m'est encouché donc du coup à 5h30 du matin en 5h du match j'ai des frissons je claque des doigts et genre à 8h je me suis dit oh putain le pauvre micro qui morfle avec nos alènes de chacal nos alènes de Jack Daniels absente de triple carmé ah Jack Daniels oui par contre j'aimerais que vous me rendiez service pour ce ce quatrième ADC que je fais je veux garder la bouteille et la boire à la bouteille ouais bah ça marche tu veux pas m'enfiler un verre non mais il y en a d'autres il y a une bouteille toute neuve derrière de Jack je suis partisan de boire à la bouteille alors sinon alors après il y avait le was of de B-Mod bon que dire c'est que en tout cas je suis très touché par les tweets des auditeurs j'avais l'impression de faire j'aime beaucoup les animaux ça serait touchant les gens aimeraient bien une sorte de rubrique du docteur B-Mod si tu veux un peu à la façon des radios libres enfin pas des radios libres des saloperies tu sais qu'il y a à notre époque Doc et des foules ouais Doc et des foules c'est génial ça sauf qu'à la place de Doc t'en as B-Mod non non non non non j'avais l'impression mais vis tes mathématiques en mesure en matrice par exemple B-Mod et si tu avais une jeune adolescente qui t'appelait en te demandant un problème c'est le droit sexuel qu'est-ce que tu répondrais bah écoutez je lui répondrais en toute connaissance de cause ah ah ah ah ah j'ai eu l'impression d'être à Euro Disney sur un train fantôme au fin fond des lab avec des chats morts avec des bites enfin pour ça c'est un bémol c'est pire que Doc Tissimo là je laisse la dernière parole à Gwagos et après Captain Vett terminera c'est Captain qui conclut et puis non non c'était très bien moi aussi j'étais très content de voir qu'au final on est vite remplacés c'est ça ouais vous êtes virés on vous souhaite une bonne retraite merci on va vous laisser de toute façon je vois que sur la chat la chat room ils demandent tous une saison 4 c'est la grande question saison 4 saison 4 et nous avons une réponse pour vous on a la réponse alors Captain Web à moins que Gwagos tu es fini c'est juste en train de dire que la réponse ils allaient l'entendre dans quelques minutes il fallait rester jusqu'au bout la réponse va arriver mais je pense qu'il faut laisser nos invités nos chroniqueurs terminés en disant un dernier mot et peut-être lancer cette réponse c'est un générique final voilà c'est un générique final d'accord un dernier mot des nos auditeurs alors un dernier mot des 4 chroniqueurs ce qu'il faut alors on commence par Antistress ah bah moi je me suis bien amusé comme d'habitude et puis maintenant que j'ai un peu trouvé ma place si pour la saison 4 on remplit tous avec Salomètre Mister D et Behemoth j'en suis et voilà encore un intermittent qui cherche du taf donnez-moi un jambes mon père il est malade ma mère il est mort ma jambe il est cassée je suis de Champs-Elysées et mon chat il est sur ma bite alors moi j'ai plein de choses à dire première chose d'abord je remercie encore les gens de la DC de nous avoir invité ce soir à cet apéro fin de saison on passe toujours un super moment avec vous je crois que j'ai perdu une côte ou deux dans la soirée donc ça va que dire d'autre que pour ceux qui attendent l'agence 2geeks numéro 27 ou 28 soyez patient ça arrivera avant la fin de l'été et je voulais saluer Barberousse qui est dans la chatroom ainsi que les 300 et quelques personnes qui nous écoutent ce soir mais Barberousse 306 encore tout particulièrement qui est mon fournisseur de telex préféré et qui a lancé son propre podcast qui s'appelle Quid Novi donc je vous recommande d'aller chercher ça sur internet d'étélécharger et de l'écouter et puis voilà je vous dis à très bientôt moi de mon côté pour d'autres aventures podcastiques je ne manquerai pas de récupérer l'ordre de ton père quand il aura demandé de donner sa démission à l'apéro car après ce soir je ne doute pas qu'il va le faire il a déjà donné 15 fois on refuse à chaque fois en tout cas nous on est en congé pour la TG et on sera de retour à la rentrée à la rentrée voilà après Mr.D on passe un message du Prince des Ténèbres oh là ça restera dans le Jalais ok écoutez moi ce que je veux dire c'est je suis très honoré surtout par les auditeurs qui apprécient mon horreur belle belle rive c'est assez appréciable en fait horrible et d'être reconnu pour cela tout comme notre gouvernement est-ce que tu n'as pas honte d'être aussi méchant ? non parce qu'au fond je suis gentil ok c'est un grand doux merci Mimot c'est un grand romantique voilà donc j'embrasse tous les auditeurs toutes les auditrices tous les animaux tous les chats tous les chiens qui nous écoutent mon dieu avec le terre les chevaux aussi dans les rats de nos bandits voilà et les poneys du connerre marin voilà et salomé salomé le mot de la fin et alors moi le mot de la fin c'est la quatrième fois que je viens dans ce podcast c'est la dernière c'était la dernière parce que ça allait vraiment trop loin non et en gros de la première fois qui était mon meilleur souvenir à défaut de ma vraie première fois il faut que j'arrête c'est vrai que la première fois c'est de l'as c'est une catastrophe non mais en gros ça fait quatre fois que je viens ici et quatre fois que ça se passe très très bien et je suis très contente de voir qu'il y a autant de gens qui sont comme je le disais tout à l'heure quand on était tous ensemble avant de commencer cet appel porteur de la syphilis porteur de la syphilis non qui sont vous êtes des comment dire vous êtes des auditeurs très intelligents et vous faites plaisir en fait parce que vraiment vous suivez ces quatre énergumènes et quelques qui animent toutes les semaines ce podcast et voilà ça fait du bien de voir un public fidèle dévoué et de voir des personnes qui s'investissent autant dans un podcast qui est de qualité avec des news qui sont plus ou moins de qualité mis à part la loufoquerie et tout ça il y a un vrai travail derrière quand même mine de rien et en tout cas c'est vraiment très plaisant de voir qu'à chaque fin de podcast on est encore nombreux à faire la fête ensemble et ça fait du bien un peu de se rassembler comme ça donc voilà le mot de la fin c'est messieurs je vous aime oh oh là là et nous aussi elle veut pas rentrer seule elle va rentrer à vite bon et à la question éternelle y aura-t-il une saison 4 qu'est-ce qu'on dit ah bah une réponse et bah on dit suck my dick you slut on dit listen to this tout simplement let's go il vaut mieux écouter la réponse est là allez ciao ciao bye bye ciao ciao un jour peut-être ciao hasta la vista oh un peu de cash on arrive pas le temps on finit on arrête au travail on arrive pas le temps on repente de colère on revient oh fatigué on fera le dono on fin on verra demain oh handicapé français au connard Oh, aujourd'hui, on a plu, on a péro. Sauf si un jour on change ta vie, si les filles se jettent dans nos lits. Si on gagne au super loto, alors y'aura d'autres apéros. Sauf si un jour on change ta vie, prise en otage par Mister D. Si on gagne à l'euro million, y'aura une quatrième saison. Enfin, finis ces conneries. Oh là là, 126 numéros, 126 numéros, trop oui. Pouvoir enfin dormir le mardi soir. C'est fini ces conneries. Finis ces dossiers à la con, finis ces oiseufs de merde. Je vais me faire chier avec ces conneries. Peinard à la chance, tout dit quand ton père maintenant. Tranquille le LTP. Y'aura plus d'apéro. Sauf si un jour on change ta vie, si les filles se jettent dans nos lits. Si on gagne au super loto, alors y'aura d'autres apéros. Sauf si un jour on change ta vie, prise en otage par Mister D. Si on gagne à l'euro million, y'aura une quatrième saison. Eh ben oh, j'ai fini les bières en décapité. C'était bien, tout ce que c'est le prix que j'aurais ramené. Ce petit con, ah ben c'est terminé. Ah oui, pourtant j'ai vu encore tellement de choses. Ah ils nous ont cassé les couilles. Ah ils vont me moquer, cette bande d'être vale. Zortouc, c'est Lola. Zortouc, c'est qui c'est, Tastaddingdon, Kaki derrière la voix. Y'a MC Katana qui est là, comme ça c'est pour vous dire, que j'ai entendu dire, qu'hypothétiquement, ben peut-être on m'a dit, ah ben Claperon c'est des filles. Tu vois neuf, quelques boeufs, des dossiers, des invités, des actus, et du cul, de la culture, en dessous de la fin. Des chansons, à la con, des histoires, de courtois, dans le métro, au boulot, au dodo, en hebdo. Mais voilà, saison 3, y'a plus le temps, plus d'argent, c'est fini, c'est ainsi, et tant pis, il n'y a plus de si. Thétiquement, éventuellement, c'est sûrement que probablement, le contingent est que... Y'aura plus d'apéro. Sauf si un jour, on change la vie, si les filles se jettent dans nos lits, si on gagne au super loto, alors y'aura d'autres apéros. Sauf si un jour, on change ta vie, prise en otage par Mr. D, si on gagne un euro million, y'aura une quatrième saison. Sauf si un jour, on change ta vie, y'aura plus d'apéro. Sauf si un jour, on change ta vie, y'aura plus d'apéro. Sauf si un jour, on change ta vie, y'aura plus d'apéro. Sauf si un jour, on change ta vie, L'apéro du Cap 10, c'est terminé pour ce soir.