Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rations sur vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand-Land,
sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon,
ou tu finis au fond.
Ne largue pas les amarilles,
si ça sent la poire.
Tu veux des putes dépolées
et pourquoi pas des news high-tech ?
Oui, c'est du raf,
mais nous dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son
et des chansons qui feront bouger ton fion.
Oui, c'est du raf,
mais nous dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Raterreux et dimensionnel,
c'est une bande de fous ici.
Fantastique, j'arrive l'apéro du capitaine.
Mais voilà,
l'apéro du capitaine.
Tiens, fais-moi d'un.
Salut à toutes et à tous,
bande de puceaux et de pucelles.
C'est Salomède.
Bienvenue dans cet apéro du capitaine,
le 126e et dernier de la saison.
Alors ce soir, nous allons faire
un tour de table, comme chaque semaine.
On commence avec Antistress,
le Monsieur News.
Vous commencez à le connaître.
Tout à fait.
Alors ce soir, des news, des news.
Et puis dans cette période de transition,
je vais essayer, pour ne pas déstabiliser les auditeurs,
de faire à la fois les news du capitaine
et les news de Lord ton père.
Et après, il y aura Mr. D, je crois.
Oui, bonsoir les amis, c'est Mr. D.
Et bien, voilà,
à la place de Lord ton père,
je ferai le dossier de Lord ton père.
Et puis, ensuite,
on fait quoi ?
Ah, il y a une invitée.
Et bien, juste après toi, Mr. D,
c'est ma chronique,
la chronique de Salomètre
que vous commencez à bien connaître
et que vous appréciez beaucoup.
Et juste après cette chronique extraordinaire,
on retrouvera, eh bien,
le prince des ténèbres de nuit sur Marne,
le grand Bémote
pour le oiseau de l'enfer.
Oh, Bémote !
Tu es en forme, ce soir, Bémote.
Oui.
Je l'ai réuni en ce moment même.
Ne lui donnez pas d'eau après minuit.
Ah, ok.
Ça va être chouette,
20 minutes de oiseau.
Et juste après cette imitation incroyable,
ce soir pour la dernière,
suite au rachat,
comme vous le savez, du podcast,
notre avocat nous a fortement conseillé
de recevoir les pères fondateurs de l'apéro
qui, à défaut de sortir des insanités,
ce soir, prendront une leçon de professionnalisme.
Bienvenue, Captain Veb.
Ouais !
Ouais, bonsoir, Captain !
Bonsoir, Captain.
Bonsoir, Lorde ton père.
Non, tu n'as pas le temps de parler.
Je suis désolée.
C'est moi qui guide le programme ce soir.
Je ne te laisse pas la parole.
Lorde ton père, comment vas-tu ?
Ça va.
Merci de nous avoir regardés encore un peu.
Non, non, mais t'inquiète pas.
Tu vas vite partir.
Salut, salut Salomé.
Comment ça va ?
Écoute, ça va très bien.
Merci de m'avoir donné ton poste
et surtout, merci à notre avocat
pour ce gros chèque
qui va me permettre de payer mon nouvel appartement.
Tout d'abord, les remerciements,
comme chaque semaine.
Kyra.
On ne remercie pas Manox d'être là ?
Non, non, on le remercie pas.
Non, Manox est volontaire.
Je ne voulais absolument pas le remercier
vu qu'une fois,
il m'avait vraiment humilié lors de sa chronique.
Donc, Manox, si tu me permets,
je sauterai ton tour à défaut de te sauter.
Oh !
Des promesses, des promesses.
Ce soir, pour ces chocolats,
nous remercierons Chyra.
Nous remercierons également Mon Généco
pour son excellent frottis,
ainsi que le mec avec qui j'ai couché hier soir.
Bisous, je t'aime.
Et tout de suite, les news.
Ah ouais, déjà ?
C'est rapide.
C'est super.
On ne parle pas de ce qu'on...
Enfin, si, les news.
Écoute, c'est moi qui lide le programme.
Je pense qu'on va laisser le programme
se faire tout seul.
Merci de ne pas remettre mon autorité en cause.
D'accord.
Donc, c'est les news.
All by general.
Les news.
Ça va chier !
Le capitaine était découlant.
Les news d'Antistice.
Shut up !
Bagouin et Richard Stalman.
L'actualité du web est d'une officielle libre
avec Antistice.
Antistice.
Les open news de la free actualité
avec Antistice.
C'est super stress.
Oh, je suis.
Euh, ouais, c'est les news high tech là.
Ah bon ?
Vas-y, m'y a un avec toi.
C'est quoi ?
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
Ah, dis donc, t'es sûr que ça opel le soir ?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Oh, c'est...
C'est cool, c'est tout.
Ah, putain !
Ah, je le savais pas du tout.
C'est quoi ?
C'est le texte qui a un texte.
Fais-je vous péde le fuit.
Mais on s'est qu'un perdit son iPhone ou quoi ?
T'as vu qu'il y a 1000 lux ?
Ah, c'est le courant, là, le temps.
C'est les news high tech.
100% !
Antistice.
Non, non, mais attendez.
On m'a pas demandé mon avis sur ce générique, moi.
Alors, moi, c'est sûr que j'ai des news sur Google, Microsoft et Intel.
J'ai rien du tout de livre.
Je me suis fendu dans le moule.
Je me suis fondu dans le moule, pardon.
Ah, non, mais c'est dur.
La moule !
Attends, tu t'es fendu la moule ?
Voilà, je me suis fendu la moule.
Donc, ce soir, deux types de news.
Je me suis vraiment...
Technique, acteur studio, si vous voulez.
Je me suis mis dans la peau du Cap 10.
J'ai relevé un petit peu les titres de news en slip avec une canette de coca devant mon PC.
Bon, surtout sans lire les articles.
Je les ai imprimés, on va voir ça ensemble.
Et puis, technique, l'ordre ton père, où j'ai bien réfléchi à toutes ces news sur mes gogues avec mon iPad.
Et puis, pour vous prendre des bons dossiers.
Alors voilà, on va démarrer tout de suite avec la première news façon Captain Web.
Alors, tout d'abord, je découvre mon papier.
YouTube offre 13 nouvelles chaînes en France.
Mais j'en ai déjà parlé !
Espèce de connard !
Donc, en fin, à la liste suivante.
Bye, you bitch !
Deuxième news.
Alors, toujours Google.
Google lance une campagne pour légaliser les mariages gays.
C'est bon, ça s'en a parlé de ça.
T'en as parlé de ça, Captain ?
J'en avais parlé pour Facebook, je crois pas pour Google.
Ah, voilà.
Ah, oui, pour Facebook, oui.
Comme c'est en anglais, je vous fais la traduction en temps réel.
Fantastique initiative de Google.
Donc, ça a été détaillé.
Google va lancer une nouvelle campagne pour légaliser l'amour, entre guillemets,
avec l'intention d'inspirer les pays pour légaliser le mariage lesbien, le mariage gay,
bisexuel également, tout à travers le monde.
Donc, ça va commencer officiellement en Pologne et à Singapour.
Donc, ça a commencé le 7 juillet, voilà.
Et il s'agit un petit peu de militer pour le mariage gay.
Et comment ils font, alors ?
En page d'accueil de Google, t'as une conférence qui apparaît.
Ils vont faire des placards de pubs comme d'habitude et puis voilà.
C'est deux boules de Google, quoi.
Alors, une chante d'LTP, bien sûr, pour alterner.
Tu vas trop vite, là.
Rappelle-toi, c'est 90 minutes minimum les actualités, quoi.
Non, mais là, j'étais sur le rythme du Cap 10.
Je vais fortement ralentir pour LTP.
Alors, retour à la case précédente pour la vente liée.
La Cour de cassation exige le changement de fondement juridique.
Oh non !
Alors, le 12 juillet 2012, la Cour de cassation a rendu sa décision
dans l'affaire qui opposait l'UFC que choisir HP sur les questions de vente liée.
Donc, il s'agissait de savoir, effectivement, si HP était en tort
pour vendre des ordinateurs préinstallés avec Microsoft Windows.
Le diable, évidemment, vous savez.
Les motes ne me...
Le déchétane !
Le centain américain !
Eh bien, la news va être rapide puisque la Cour de cassation
a renvoyé l'affaire devant la Cour d'appel
pour qu'elle remotive sa décision.
Donc, affaire à suivre auprès de la Cour d'appel de Paris une prochaine fois.
C'est quoi la Cour de cassation ?
Ça parle de ça, même.
Une news du Cap 10.
Alors, le service antivol pour PC portable,
alors pareil, je découvre ma news, proposé au grand public.
Donc, ça s'appelle Intel Anti-Theft.
Je ne sais pas si je prononce bien.
Theft ?
Anti-Theft.
Voilà.
Anti-Theft Auto.
Comme grand Theft Auto.
Donc, jusqu'à présent, réservé aux entreprises...
Mets-toi une vaginette dans la bouche pour parler.
Bon, bon, bon.
100% Anti-Theft.
C'est un goût de fraise.
Alors, jusqu'à présent, réservé aux entreprises,
il s'agit d'une fonctionnalité qui permet de démocratiser ce système antivol.
C'est-à-dire qu'une fois que votre PC est volé,
il peut être désactivé à distance.
Et après, les voleurs se retrouvent avec un PC inactif
et il faut retourner au service après-vente pour pouvoir le réactiver.
Mais ça marche comment ?
Si c'est le voleur qui bloque ton PC et que toi, tu te retrouves avec...
Non, en fait, c'est vous, je pense, qui le déclarerait
et après, il est bloqué à distance.
Alors, en même temps...
Mais en 3G, comment ?
Par différents moyens, effectivement, 3G, etc.
Alors, ce qui est amusant, c'est que...
Il y a un mec de Windows qui vient chez toi pour te le bloquer.
Avec une molette.
C'est comme dans le métro.
Comme vous ne maîtrisez rien, évidemment,
si jamais ça bug et que le PC est bloqué
pendant que vous l'utilisez légitimement,
vous l'avez dans le cul.
Alors, ça, ça sera proposé au début par...
Alors, je ne sais pas rien, je lis mon papier.
Je ne sais plus par quel commerçant
moyennant le prix de...
Alors, 30 euros.
Et donc, ça risque de se démocratiser
au prix des différents cybercommerçants.
C'était une news du Cap 10.
Pas du tout étudié.
Ça va vite, hein.
Dans le concept, c'est ça.
C'est du Quick and Dirty.
Ouais, moi, je suis beaucoup plus lent.
Là, c'est dans le Quick and Dirty, quoi.
Ah, pardon.
C'est ça qu'on voulait faire,
on emploi à la base.
C'était des news de 15 minutes.
C'est vachement dur de bronder
quand t'as pas lu la news, en fait.
Je me rendais pas compte
du boulot que tu faisais, quoi.
Ah, tu vois, le professionnalisme.
Il y a du truc.
Ah, on se moque, hein.
Et bah voilà.
Qu'il y a des bières.
Ouais.
Qu'il y a de la coke.
Qu'il y a de la colle.
S'il va trop vite,
je vais sortir quelques télèques.
Et de jeune fille.
Salomène, s'il te plaît,
impose un peu de discipline dans ce podcast.
Ah non, pas du tout.
Moi, j'essaie d'ouvrir ma bière.
Apparemment, on m'a dit qu'il fallait tourner,
mais je suis en train de me lacérer les doigts.
Oh la vache.
Quelle gongesse.
Alors, comme vous le savez,
le Captain Web, c'est les news high tech
et LTP, c'est les news juridiques et people.
Donc là, je vais partir dans le people.
Alors, Arnold Schwarzenegger,
pas de réconciliation avec Maria Schriever.
Ah merde.
Ah oui, ça c'est terrible.
Arnold Schwarzenegger et son ex-femme,
Maria Schriever,
ne se réconcilieront pas.
Le couple avait rompu l'été dernier,
je vous le rappelle,
après avoir découvert qu'Arnold
était le père du fils de leur femme de ménage.
Autrement dit,
il avait forniqué avec la femme de ménage
où il avait eu un enfant
et puis c'était déjà il y a 14 ans,
donc le gamin a 14 ans
et sa femme le découvre aujourd'hui.
Donc Arnold Schwarzenegger,
un enfant mexicain ?
Oui.
Avec de gros biceps.
C'est ce qu'il a grillé.
À 3 ans, il avait une mâchoire de viking.
C'est ton frère.
Je croyais qu'il avait un enfant en fer.
À 14 ans, le gosse mexicain,
il faisait 2 mètres.
Il avait des biceps comme ça.
On va pas rentrer là-dedans.
Il disait Sarah Connor.
Non, vas-y.
Moi, je me suis intéressé
quand même.
Qui est à la garde des 2 ?
Attends, je n'ai pas terminé.
C'est le début de la news.
La garde des 2 d'Oberman.
C'est un dossier complet
sur Zanegger, évidemment, ce soir.
Le New York Post révèle
que Maria Schriever,
une catholique dévouée,
la femme actuelle du gouverneur,
avait du mal à se faire alivier d'un divorce.
Il n'est plus gouverneur.
Oui, ex-gouverneur, exterminateur
et futur Xpandable 2.
Vous voyez de qui je parle.
Xpandable 2,
le meilleur film de l'année.
On l'attend, on l'attend.
Avec Catherine Deneuve.
Ah non, pardon.
Elle aussi, elle a bouffé,
mais je ne joue pas dedans.
Xpandable 3.
Avec Simon Signore.
Donc, Maria Schriever,
c'est vrai que c'est dur
de faire les news LTP,
on est toujours interrompus.
Maria Schriever,
une catholique dévouée,
avait du mal à se faire alivier
d'un divorce
à cause de ses croyances religieuses.
Et puis finalement,
elle s'est un petit peu lassée.
Donc bon,
ils vont quand même se séparer au final,
mais ils continuent
de faire bonne figure
devant les médias,
notamment pour préserver
leur famille,
puisqu'ils ont déjà
trois enfants.
Alors, je parle uniquement
Qu'est-ce que tu insinues ?
Est-ce que tu aurais des dossiers
quand on avance des profs
comme ça, monsieur ?
Les dossiers, bien.
Ah, on y arrive.
Donc, ils se sont Mario 86
et ce sont les parents
de Catherine, 22 ans,
Christine, à 20 ans,
Patrick, 18 ans,
Christopher, 14 ans,
ça fait 4, pardon.
Et puis donc, le cinquième,
avec sa femme de ménage,
il y a 14 ans.
À défaut de tirer sur Sarah Connor,
il ne tire pas à blanc.
Ah, c'est sûr.
Vraiment désolé pour cette blague.
Sarah Connor,
I want to fuck you.
Alors, on repart sur les news
quick and dirty du Captain.
Firefox, le navigateur préféré
des internautes français.
Ah bon ?
Ah ouais.
C'est une plaisanterie.
On ne connaît pas
les mêmes internautes, quoi.
Je précise sur le mois de juin.
Ah ouais, les autres
étaient partis en vacances.
Ah, ils étaient partis en vacances.
Ils se chiaient dessus.
Ils étaient morts.
Donc, tous les mecs
qui avaient Apple
et qui avaient dublé
étaient en vacances
et puis les mecs
qui avaient fait Firefox gratuit
étaient restés.
Donc voilà, c'est eux
qui comptent dans les stats.
Donc, sur le stat counter,
Firefox est le premier navigateur
utilisé en juin 2012
avec 32,36%
devant Internet Explorer,
29,12%.
Talonné par Chrome,
27,68%.
On rappelle quand même
qu'il y a 4 ans,
Internet Explorer
caracolait en tête
avec 61%.
Ce temps est déjà loin.
Firefox était à 33,23%,
donc quasiment son score actuel.
Chrome n'existait pas.
Donc, en 4 ans,
Safari, par contre,
a connu une belle progression
passant de 3,8%.
Il n'y a quand même pas de quoi.
On est d'accord ?
Et les deux bénéficiaires,
finalement,
de la dégringolade de Microsoft,
c'est avant tout Google et Apple.
Passant de 3,8% à combien ?
De 3,68% à 8,78%.
J'ai quand même une question.
Est-ce que Chrome fonctionne sous Linux ?
Mais Chrome, évidemment,
fonctionne sous Linux
puisque c'est la base
des Chromebooks,
de Chrome OS, etc.
Et quel est le rapport
avec la Chrome en bourre ?
Je vous rappelle
qu'Android est à base de Linux
et que Chrome a été porté
sur Android.
Rien à voir avec
l'exposition de Robert Chrome ?
Non.
Et ça, par contre,
je vous remercie sous Linux.
Rien à voir avec
les chromosomes manquants
de Manox.
Ah !
Rien à voir avec
la gamme chromatique ?
Et l'homme de Chromagnon.
Allez, à toi, David.
La fiat chroma.
Oh, joli !
Salomé,
nos plus jeunes
j'en ai aucune.
Je ne connais pas de blague, monsieur.
Les news suivantes, alors ?
Absolument.
Prouvez à moi avant.
C'est l'orthopper
ou c'est 4N ?
C'est une news LTP,
ça va être beaucoup plus lent.
C'est un croisement
entre les deux.
Alors,
en même temps,
c'est une news LTP
et anti-stress quand même
parce que je l'aime bien
cette news.
Alors,
il est illégal
d'interdire la revente
d'un contenu téléchargé légalement.
Vous savez que le problème actuel,
c'est la dématérialisation.
Donc,
maintenant,
vous n'achetez plus
des belles boîtes de jeux,
vous les téléchargez.
Et évidemment,
les industries voudraient
vous empêcher de les revendre
pour pouvoir bloquer
le marché d'occasion
et puis en vendre.
Oui,
mais la CJCE est intervenue.
Alors,
la CJUE...
Il a pas besoin de la tête.
Il était plus fort que lui.
Tu lui jettes le gant.
La CJUE,
lors de ton père,
effectivement,
a jugé mardi,
alors je ne sais pas
de quelle semaine
parce que là,
je suis à moitié
Captain Web,
à moitié LTP.
Je n'ai pas collé
la semaine d'avant.
Qu'il était interdit
en ayant droit
de s'opposer
à la revente
d'un logiciel téléchargeable.
Lorsqu'un logiciel
a été vendu,
y compris par téléchargement,
son acquéreur
est libre de le revendre.
Lors de ton père,
il jubile.
Lâche ta vaginette.
Une décision
qui devrait s'appliquer
à tout type de contenu,
au moins en théorie.
Bon,
voilà.
Attends,
tu dis que ça,
c'est une blague ?
Il y a une page complète,
mais c'est vrai
que c'est chiant.
de faire des news LTP.
T'es obligé
d'approfondir le sujet.
Ça marche avec ta femme.
Qu'est-ce que c'est
que ce travail ?
Je suis obligé
d'intervenir.
Si t'as chargé ta femme,
je continue.
est-ce que tu peux la revendre ?
Shut up !
Bon,
alors ton père.
Manox,
s'il te plaît.
Donc,
en fait,
les magistrats européens,
pour détailler un peu,
ont jugé que les éditeurs
de logiciels
n'avaient pas le droit
d'interdire un client
de revendre d'occasion
le logiciel qu'il avait acheté,
quand bien même
ce logiciel serait distribué
par téléchargement
plutôt qu'en version boîte.
Donc,
on met sur un pied d'égalité,
effectivement,
les logiciels téléchargés
et les logiciels version boîte
pour reconnaître
aux consommateurs
une sorte de droit de propriété,
finalement.
Là où les industries
reconnaissent une sorte
de location,
un droit de propriété
avec la possibilité
de revendre le logiciel.
Justement,
la technique pour les éditeurs,
c'est de dire
que c'est une location temporaire
et ça permet de faire échec
à la jurisprudence
de la CGU.
Ah !
La fameuse CGU.
Oui,
mais alors si tu copies
ton truc téléchargé
sur un disque
dans lequel t'as payé
la taxe Sorecop,
il est à toi quand même ?
Ah non,
me parle pas de ces gens-là.
Surtout qu'Anti13
va vous en parler tout à l'heure,
il y a une terrible nouvelle.
Oh !
Je vous réserve
un goût sur BNN News.
Alors,
News Captain Web
que je découvre,
donc,
le ballot screen.
Microsoft manque
à ses engagements
et risque des sanctions.
Alors,
Microsoft,
malheureusement,
vous vous souvenez
qu'il avait été condamné
à afficher un ballot screen,
c'est-à-dire un écran
de choix des navigateurs
avec son Microsoft.
Eh bien,
il a oublié
depuis un an et demi
à peu près
d'afficher cet écran
de choix,
n'est-ce pas ?
Et donc,
il y a 28 millions de PC
qui ont été diffusés,
une bagatelle,
sans l'écran de choix.
Mais c'est la faute du constructeur,
c'est pas la faute de Microsoft.
L'Europe est un peu étonnée
parce que c'est la première fois
qu'une entreprise
se soustrait
à ses engagements,
à ses sanctions.
Alors,
Microsoft regrette,
elle ne l'a pas fait exprès,
n'est-ce pas ?
Oh non,
on ne l'a pas fait exprès.
C'était un bug,
il y a 28 millions
de copies
de Windows 7 SP1
qui sont partis
sans le ballot screen
mais vraiment
sans qu'il ait fait exprès.
Il n'y aurait un correctif
dans le SP2.
Il se propose
pour éviter évidemment
des sanctions financières
malgré leur trésorerie,
ils veulent quand même
rester assis dessus.
Donc,
de prolonger le ballot screen
qui n'affiche pas
jusqu'à mi-2015.
J'ai rien compris.
Je ne comprends rien
depuis un quart d'heure.
L'écran de choix
des navigateurs
pour permettre
aux acheteurs
d'un PC avec Windows
d'avoir autre chose
qu'Internet Explorer
pour éviter que Microsoft
étende la position dominante
qu'il a avec Windows
sur les navigateurs.
C'est sympa Windows.
Microsoft avait l'obligation
en Europe
par les autorités européennes
de proposer un écran de choix
des navigateurs
avec Opera, Firefox, etc.
Et puis,
Microsoft évidemment
a acquiescé
pour cette sanction
et puis récemment,
il a oublié
sur 28 millions de PC
de mettre...
Comment ça s'est passé ?
Il y a un mec
de la Commission européenne
qui s'est acheté un PC
et il s'est rendu compte
que ce n'était pas dessus.
Ça sous-entendrait
que Microsoft ne vérifie pas
ces logiciels
ce qui m'étonne beaucoup
parce qu'ils sont quand même
reconnus pour leur fiabilité.
C'est un petit peu
comme Captain Web
avec ses news.
Ça troll, ça troll.
Et je sais que
Quagos et Mr. Lee
ne me contrôlent pas.
Il y a PC Impact
qui est sur le chat,
ils veulent t'attaquer en justice
que tu es en train
de lire leurs articles.
Effectivement,
le news,
PC Impact,
je vais les citer.
Il y a Bill Gates
qui vient de me dire
shut up, you slut.
Fuck my dick, you whore.
J'ai remarqué juste
que le Captain
n'a pas ce côté trollesque
que tu fais.
Oh, oh, oh.
Il met plus de déodorant.
Pour l'instant,
on est gentil.
On a un peu trop ça.
Si tu veux vraiment
faire le Captain Web,
il ne faut pas oublier
de mettre des...
Déjà,
je suis obligé
de faire ce podcast
en slip
pour faire comme le Captain,
mais on ne m'en donne pas plus.
C'est vrai,
c'est à côté de LTP.
C'est pour ça.
Tu fasses des trucs...
Ah, c'est à moi ?
Oh, god.
I love the style.
Attends,
j'étais en train de finir
bon chan-douï.
Je vais le faire tout à l'heure.
D'accord.
Alors,
nouvelle news
high-tech d'LTP.
Le fils d'Arnold Schwerzenegger
décroche son premier
grand rôle au cinéma.
Un film de porno.
Quel fils, quoi ?
Patrick.
Patrick,
celui de Schwerzenegger,
n'est-ce pas ?
Le fils...
Ah non,
c'est pas le fils de la bonne.
Robert.
C'est pas le Mexicain,
lui.
Non,
c'est pas le Mexicain.
Dans The Expandable Stone.
Moi, j'ai une question.
Est-ce qu'il a des filles aussi ?
Oui,
je les ai citées tout à l'heure.
Les filles de culturistes.
Il ne s'est rien passé
entre le fils de la bonne
et les filles de Schwerzenegger.
C'est vite arrivé
dans une propriété et tout.
Les informations
n'ont pas filtré
donc nous ne commenterons pas.
Si ça se trouve,
il va y avoir un petit fils
qui va aussi être son fils.
Tan,
tan,
tan.
Tan,
tan,
Il faut que je revienne
dans le passé
pour éliminer la bonne
avant que je l'embrosse.
Il faut que je revienne
dans le futur
pour gagner
les prochaines élections.
Antistress.
Alors,
je vais vous parler
de Patrick Schwerzenegger,
le fils d'Arnold Schwerzenegger.
Et le cousin
de Raoul Schwerzenegger.
Je connais.
Il va devoir éliminer
la moitié des bonnes
de Los Angeles.
Soit il a fait une soirée
avec des SK,
ça a mal fini.
Elles sont bonnes,
les bonnes,
mais elles font chier,
on les confond toutes.
On laisse taper
quelle bonne.
Celle qui était bonne
ou pas ?
Et les espistons-là
c'est à qui ça ?
Toi ça, moi.
C'est qui qui a boucagué
sur celle-là ?
Non mais,
faut goûter.
Vous, au fur et à mesure
des news LTP,
vous allez connaître
toute la famille Schwerzenegger,
c'est prévu.
Sur Google Images,
vous trouvez facilement
des images
Tu vas avoir des abdominaux
en assis.
Vous trouvez facilement
des images
de la famille Schwerzenegger,
donc Patrick,
Catherine,
Christopher.
Alors,
c'est Pedro.
Merci,
mais c'est en disant.
Est-ce que c'est Pedro ?
Je vais chercher Pedro.
Il est Gröижуzenegger,
je vais vous chanter
une chanson,
ça s'appelle
Totano,
Todo,
To,
Se,
tuo,
alain,
je crois que,
Je crois que,
il est sur la photo
et au fond avec un râteau
en train d'or cεις
en train d'en performant.
Le feuilles morte,
Attendez,
il bosse une pneumomelle.
Il bosse avec Arnold
de Parkin.
Il y a carrément Patrick
qui fait un doigt
à la caméra.
On me dit
On testicule,
on dit.
c'est mal poli
salomètre
un peu de discipline
c'est le tout à fait
un peu de dignité
c'est trop drôle
alors n'est-ce pas
comme je me suis fondu
dans la peau
de LTP
j'ai imprimé
évidemment
toutes mes news
avec une photo
donc vous allez voir
la photo de Patrick
en couleur ou pas ?
ah elle est pas en couleur
j'en ai une aussi
qui a assuré
ultra bright
putain Catherine Schwarzenegger
elle a la mâchoire carrée
comme Pedro
pourquoi il est plus
pour la PSG
elle a les yeux rouges
alors par contre
faut que je récupère la feuille
si vous voulez que je fasse la news
pourquoi on a fait ça ?
vas-y déchire là
déchire là
ça valait vite
pourquoi il y a encore
d'autres trucs
à dire sans Patrick ?
bah oui
j'ai encore rien dit là
c'est une news LTP
je l'ai oublié
donc Patrick Schwarzenegger
18 ans
il joue plus fière
il suit les traces
de son célèbre père
après avoir décroché
son premier grand rôle
au cinéma
aux côtés de Taylor Lautner
je ne sais pas qui c'est
alors Patrick Schwarzenegger
va jouer dans
Grown Ups 2
je ne sais pas ce que c'est
c'est la fille de George Lautner
c'est la suite
c'est la suite du numéro 1
j'imagine
avec
je lis sur la news
Adam Sandler
Kevin James
Chris Rock
David Spade
et Rochelle
ça sent le bon film
c'est que du lourd
et alors
comme ici évidemment
on va au fond des news
je termine par une citation
de Patrick Schwarzenegger
qu'il a fait sur son tweet
ah il tweet
c'est quoi son twitter ?
Patrick
Patrick Schwarzenegger
mon cas
Patrick
Patrick underscore stéroïde
Patrick S
alors Patrick
18 ans
Schwarzenegger
fils de son père
a dit
étonnante première journée
de tournage
sur Ground Ups 2
I'll be back
tellement content de faire partie
de cette aventure
comme would we
if you want to live
c'est à moi
attendez je suis pas prêt
donc une news du captain
Fleur Pellerin
évoque une fusion
la cochonne
alors
t'as oublié
voilà tu vois
t'as oublié la cochonne
Fleur Pellerin
la cochonne
évoque une fusion
de l'ARCEP
et du CSA
ah ouais
alors l'or tupper
vous expliquera
que l'ARCEP
c'est l'autorité de régulation
des communications électroniques
et des postes
et que le CSA
c'est le conseil supérieur
de l'audiovisuel
et qu'il s'agit
de deux autorités
administratives indépendantes
mais l'or de ton père
laisse moi finir ma news
c'est le captain qui parle
ah il en peut pas
ça lui brûle les lèvres
là l'or ton père
il est excité
alors
pour résumer
il faut savoir
qu'il y en a un
qui s'occupe des tuyaux
et l'autre des contenus
et la mauvaise nouvelle
c'est que si on fusionne les deux
ils ont prévenu
que ça serait
les contenus
qui prévaudraient
donc les industries
du contenu
contrairement à l'or de ton père
qui s'occupe du contenu
de son propre tuyau
et quand il faut un tuyau
dans le contenu
ça fait mal
avec l'or de ton père
il y a déjà une fusion
je peux me dire un mot ?
oui bien sûr
je t'emmerde
il y a le salope
t'emmerde rocon
ce sera découpé
ça sera découpé
bon alors
donc il faut savoir
qu'entre ces deux autorités
il y en a une
qui s'occupe
de l'infrastructure
des tuyaux
avec tous les problèmes
de neutralité
d'internet etc
dont on a déjà parlé
et l'autre qui s'occupe
des contenus
et donc si on doit faire
une hiérarchie entre les deux
les contenus prévaudront
ce qui veut dire
et c'est ce que l'UFC
que choisir craint
que ça risque de mettre
en main la neutralité du net
sous la pression
des industries du divertissement
qui n'en finissent pas
d'agoniser
en apportant avec elle
la totalité de nos libertés
on en parlait il y a pas longtemps
le président du CSA
a hâte que ça arrive
qu'ils attendent que ça
et la fusion Adopi-CSA alors ?
tu nous en as pas parlé
la fusion Dorsey
la prochaine saison
on verra ça avec Salomède
Mister D
je suis très compétente
pour parler de la télé
je fais un dossier là-dessus
alors une petite news
de Hightech LTP
alors Taylor Swift
sera en couple
avec le fils d'Arnold Schwarzenegger
oh mon dieu
I'll be back
to fuck you
mais quelles sont ces news
sur Hightech LTP
qu'as-tu regardé ce week-end ?
en 126 numéros
j'ai fait une news
sur Hightech
laissez-moi faire
les news Hightech
d'LTP si vous voulez
donc le fils de l'acteur
de Terminator
c'est le seul lien
avec le code Hightech
bien sûr
et la chanteuse country
n'est-ce pas ?
Taylor Swift
c'est ça ?
très connu
je sais pas non plus
qui c'est
pour ceux qui ne savent pas
en fait c'est la fameuse personne
qui lorsqu'elle a reçu
un prix sur scène
a été interrompue
par Kanye West
qui est montée sur scène
en disant
désolé mais
Beyoncé
had the best clip
of all times
je sais pas quoi
et c'est devenu
un vrai mème en fait
donc elle a été interrompue
lors de la remise
de son prix
pour que Kanye West
dise que Beyoncé
mais...
au secours
c'est un rappeur
américain
sauf qu'il est noir
non c'est le fils
de James West
ah non c'est trop vieux
comme ça
ah mon dieu
ils ont tué Kelly
alors oui vas-y
alors le fils de l'acteur
dans le Terminator
donc notre fameux
Patrick Schwarzenegger
n'est-ce pas ?
Patrick
enfin je pense que c'est le même
et la chanteuse country
donc Taylor Swift
que tout le monde connait
serait peut-être ensemble
alors là
la rigueur des news
impose de mettre
ce conditionnel
en tout cas
t'es en train de mettre
la chanson
parce que rien n'est sûr
mais ils ont été aperçus
passant un bon moment
lors de la fête nationale
du 4 juillet
c'est quand même
une news très fraîche
I took you by the ice
parce que Taylor Swift
avait quand même fait des siennes
avant avec Taylor Lautner
le loup-garou de Twilight
ah oui
il est dans les bois
franchise de picheron
il semblerait que Taylor Swift
ait jeté son dévolu
sur un autre bon garçon musclé
alors peut-être pas autant
que son père
pas que son père
mais il s'agit
je vous rappelle
de Patrick
et pas d'Arnold
celui-ci
donc n'étant
que le fils
puisqu'on en a parlé
de l'ancien gouverneur
n'est-ce pas
alors temps père de Californie
le gouverneur
célébre acteur
dont on ne sait plus
futur
futur bosselé
dans Expandable 2
alors ils ont été surpris
par le magazine
et online
que tout le monde connait
et même s'il n'y a pas eu
de photo de bisous
la chanteuse
et le beau Californien
avaient l'air très complices
c'est pas exactement
le tweet que Patrick a fait
le soir de cette soirée
il s'est contenté de dire
alors là je vous le traduis
parce qu'évidemment
il ne parle pas français
j'ai vraiment passé
une super journée
je ne pouvais pas rêver
d'un meilleur 4 juillet
j'espère que tout le monde
a passé une bonne journée
on ne m'avait jamais
éjaculé du mercure
sur la gueule
mon dieu
je devrais pouvoir
arrêter mes mots
avant que ce qu'il joue
à ça
ça va pas être possible
alors revenons un petit peu
aux news high tech
du Cap 10
le wifi dans l'hémicycle
de l'Assemblée
donc j'ai encore lu
un article sur Numéra 1
enfin le titre en tout cas
donc bientôt
le wifi dans l'hémicycle
de l'Assemblée Nationale
pour bientôt
alors
bientôt pour bientôt
là je ne vais pas tout à fait
faire le Cap 10
puisque je vais vous raconter
une anecdote
je suis déjà allé
à l'Assemblée Nationale
et il vous pique
les portables
l'esquenal
l'Assemblée vraiment
surtout que maintenant
effectivement
il y a des représentants
enfin au moins une
il y en a une
deux
non non
l'autre n'est pas encarté
quoi ?
non non
c'est Colard
Colard il n'a pas sa carte
du parti
il est mariniste
c'est ce qu'il dit
mais il n'a pas sa carte
du parti
il s'appelle Marion
en plus Marine
non c'est Marion Maréchal
qui a été élu
et Marine n'a pas été élu
t'es sûr que Marine c'est son vrai prénom ?
oui oui c'est son vrai prénom
aux personnes qui nous lisent
qui nous regardent sur le forum
voilà
c'était la parenthèse politique
taper le Front National
sur votre
non non mais c'est bien
Marine Le Pen
et Marine Maréchal Le Pen
qui a été élu
parce que vos parents
seront ravis
donc il y en a une
qui a la carte
moi je pensais qu'elle s'appelait
Madgette
Wallpaper
tu vois que ça existe
les Wallpaper
elle s'appelait Fatou
non c'est pas ça
il y avait la femme
Le Pen qui était dans Playboy
c'est pas facile de faire des news high tech
alors c'est dur
c'est des news low tech
alors à l'Assemblée Nationale
en fait ils vous piquent
les portables avant de rentrer
moi je l'avais planqué
évidemment j'avais dit
que j'en avais pas
je l'avais animé
et il y a des brouilleurs
vous pouvez pas l'utiliser derrière
puis il y a les huissiers
qui vous surveillent
quand vous êtes assis sur les bancs
pour vérifier que vous dégainez
pas un portable
et ben maintenant
malgré tout
ils vont admettre le wifi
donc pour les députés
alors il faudra quand même
qu'ils rechargent bien
leur portable
parce qu'ils n'ont pas prévu
les prises de courant
dans l'Assemblée
si les députés
peuvent pas tirer
des multiples partout
si les députés veulent tweeter
attend Antistress
c'est des portables
ou des portables ?
des ordinateurs portables
ou des téléphones portables ?
il y aura le wifi
donc n'importe quel device
raccordant le wifi
pourra fonctionner
mais si c'est un ordinateur portable
il faudra bien le charger
parce qu'on n'est pas dans le
sauf s'ils ont un Macintosh
il n'y a pas de problème
sauf un Macintosh
évidemment si c'est un Macintosh
dont les batteries sont collées
comme les derniers
si tu viens avec 100 mètres
de rallonge
tu sais la rallonge
pour l'ouvrier
tu prends tout le haut
ils ont bien une prise
quelque part pour un aspirateur
ils tirent ça
et c'est bon
dans les chiottes
alors bien sûr
il y a un cahier des charges
à respecter
puisque déjà
ils avaient admis
sachez qu'ils avaient
admis les ordinateurs
sans wifi
et ils avaient dit
qu'il faudrait que l'écran
soit tourné vers le député
et pas en face
bah oui tu m'étois
regarde
j'ai trouvé lui
au temps en train de baiser
et il faudrait couper le son
aussi des ordinateurs
c'était ce qu'ils avaient
déjà annoncé probablement
et bah maintenant
en plus ils auront le wifi
donc ils pourront tweeter
il y aura tous les
tous les dévendements possibles
ah tu dis tweeter toi
ça va tweeter
je sais pas
je tweeter
je n'utilise pas
cet instrument satanique
mais bon voilà
vous avez l'idée
et donc voilà
c'est une grande nouveauté
pour les députés
qui vont enfin pouvoir tweeter
alors une news LTV
chante des guerres
non non non
parce qu'il faut pas
ça va les running gag
les meilleures choses
c'est une fin
donc une news juridique
n'est-ce pas
les hébergeurs
n'ont aucune obligation
de surveillance
sur les vidéos éditées
la cour de cassation
vient de rappeler
qu'un ayant droit
a l'obligation de notifier
à l'hébergeur
tout contenu
qu'il m'a disposition
sans autorisation
donc si vous voulez
l'hébergeur d'une vidéo
comme Youtube etc
n'a pas à lui-même
à faire un travail préalable
de vérification etc
c'est au mec qui upload
de se dénoncer quoi
non c'est au mec
qui se sent lésé
de dénoncer
et à ce moment là
Youtube ou n'importe quel hébergeur
réagit
donc il s'agit d'éviter
qu'un service comme Google
ne soit soumis
à une obligation générale
de surveillance
sur ses oeuvres
donc une nouvelle notification
doit être édité
du calme anti-stress
doucement
pardon
tu fais bien de me rappeler alors
donc si jamais un hébergeur
diffuse une vidéo
qu'un ayant droit
se manifeste
l'hébergeur le retire
si la vidéo réapparaît
l'hébergeur ne peut pas
être condamné
il faut que l'ayant droit
se manifeste à nouveau
et demande à l'hébergeur
j'en ai parlé
oui mais c'était
une solution différente
c'était la solution inverse
donc ça il s'agit
d'un principe
posé par la cour de cassation
dans une affaire
qui opposait
les détenteurs des droits
sur le film
l'affaire Cleestream
je ne savais pas
qu'il y a eu un film là-dessus
mais c'est vrai que
c'est un bon scénario
pour un polar
vis-à-vis de Google
avec Patrick
Patrick qui ?
Patrick Jérôme
Patrick Diffy
donc voilà
vous avez l'idée
et puis on va passer
à la news suivante
100% anti-stress
ah c'est à moi
attendez alors
ma page
où est ma page ?
anti-stress
I'm in distress
I'm wet
I'm wet for you
anti-stress
I'm really wet
ça me perturbe
alors un scientifique
se suicide
pour ressusciter
à l'aide d'un robot
je ne sais pas
si vous en avez parlé
ah oui
ah oui j'ai vu ça
qui se souvient
du Capitaine Flamme
Capitaine Web
c'est un autre Capitaine
Capitaine Flamme
tu n'es pas
de notre galaxie
mais du fond de la nuit
Capitaine Flamme
sans
vous l'arrêtez
ta gueule
voilà donc on en fait
vous vous souvenez
dans le Capitaine Flamme
le professeur Simon
ah oui
le cerveau
qui a été sauvé
en étant raccordé
à un robot volant
avec deux petites antennes
et qui a mis son cerveau dedans
donc voilà le projet
d'un scientifique américain
j'imagine
parce que ça
ça vient des USA en général
Ken Hayworth
qui a l'intention
de se donner la mort
n'est-ce pas
ça sera son chef-d'oeuvre
du coup
pour tenter de ressusciter
et découvrir la clé
de l'immortalité
oh la vache
donc il s'agit
de se donner la mort
de prélever son cerveau
de trouver un système
pour rendre le cerveau
pour conserver le cerveau
et le raccorder
à une machine
pour qu'il puisse continuer
de se donner la mort
Behemoth
surtout ne fait pas ça
merci
donc ça sera un mélange
c'est le problème
un mélange entre
le professeur Simon
Ghost in the Shell
le professeur Fiontus
vous avez l'idée
une conscience
une intelligence
qui survivrait
dans une machine
ça va mal finir
cette histoire je pense
j'ai lu cet article
anti-stress
il me semble qu'effectivement
ils veulent connecter
un ordinateur
c'est ça
sous Linux
alors j'espère
parce que si jamais
ça reboute sous Windows
il va être mal
et puis s'il faut changer
la batterie sous Mac
il va être mal aussi
alors âgé de 41 ans
ce monsieur va donc
organiser prochainement
une fête
pour dire adieu
à ses proches
et à sa famille
puisqu'il va injecter
sur lui-même
cette solution
à base d'un cocktail mortel
et puis donc
il pense avoir trouvé
alors comme il va le tester
sur lui
il faut espérer pour lui
qu'il ne se trompe pas
une solution
pour conserver
les nerfs rachidiens
et il espère
que son esprit
pourra survivre
après la mort
pour ressusciter
à l'aide d'un robot
c'est de la plasticine
il me semble
oui
je ne sais pas
comme l'exposition
qu'il y avait
exactement
en fait il plastifie
plus ou moins
le truc c'est que
d'accord
oui vas-y
non j'ai plus de clop
le drame
envoyez vos clop
donc il a plastifié
son corps
le scientifique
a mis au point
un procédé chimique
qui permettrait
de conserver
de préserver
son cerveau
les résultats
qu'il a effectués
pour le moment
sur des souris
ont été positifs
ce qui est rassurant
c'est à dire
que les souris
continuent à lui parler
c'est à dire
qu'il a branché
des cerveaux de souris
elles sont bien mortes
ça a marché
il se présente toujours
pour les réticités
bizarrement
les avis sont partagés
certains pensent
que cet homme
est complètement fou
et d'autres sont admiratifs
devant son travail
est-ce qu'on peut avoir
l'avis du professeur Fontius
peut-être
c'est un grand homme
d'accord
alors j'ai mal joué mon coup
il me reste 3 news
de LTP
d'habitude c'est le
c'est le
vas-y
c'est pas grave
j'espère qu'on va pas
le chasse en égare
je terminerai par une news
du capitaine
la fameuse
bien sûr
alors les hébergés
en nom
ah non j'ai déjà dit
plus que 2 news
de LTP
alors ça sera donc
une news
Arnold Schwarzenegger
je vais plus réussir à le dire
a tourné la page
de son mariage finalement
il fricote désormais
ouvertement en soirée
alors ça c'est très chaud
c'est très récent
c'est le 17 juillet
les amis
avec une petite
John Connor
25 ans
il est recherché dans le passé
quand il avait 13 ans
je vois que Mr. Beast
suit l'actualité
d'Arnold Schwarzenegger
j'ai les mêmes sources
en Belgique
Arnold Schwarzenegger
a finalement accepté
que son mariage
soit bel et bien terminé
une information
qui est confirmée
par le site TMZ
bon je sais pas
c'est un gros site
enfin
pardon
après que l'ancien
gouverneur de Californie
était vu en train
de passer du bon temps
avec une demoiselle
de 25 ans
c'est un scandale
Arnold était en effet
dans le restaurant Bagatelle
on dirait un réchauffement
fréquenté par DSK
à West Hollywood
vendredi soir
le 13 juillet
et il s'est amusé
avec une jolie brunette
point d'exclamation
une mexicaine
non un travelot brésilien
t'as tes chances
Salomé avec Arnold
non j'ai 24 ans
il faut que j'attende encore
je vous rappelle
il s'agit donc
Arnold du père
qui a 64 ans
et qui ne s'est pas privé
d'embrasser
la jeune femme en question
attention soupe de langue
il lui a démontré
la mâchoire
mais tout le monde le sait
Suck my dick if you wanna live
ça suffit de remonte
toutes les bonnes choses
comme les mariages
ont une fin
c'est pourquoi Arnold
et sa chérie d'un soir
sont repartis séparément
questionné à sa sortie
de Bagatelle
Arnold a esquivé le sujet
sur cette agréable soirée
on lui a demandé
who was the brunette
qui est la brunette
Suck my dick if you wanna live
il est simplement monté
dans son véhicule
pour rentrer chez lui
tandis qu'il est rentré
à pied en boitant encore
non non
elle était dans le coffre
avec du sang
et là le site d'information
joue de perfidement
pour rentrer chez lui
ou pas
elle était dans le coffre
je crois
aujourd'hui après
maintes tentatives
de réconciliation
vous vous souvenez
on parlait de sa femme
Maria Schriever
qui n'est toujours pas divorcée
et bien finalement
il se serait résigné
à divorcer
les papiers devraient
être bientôt
officiellement signés
donc je vous donnerai
la suite dans un prochain numéro
donc à la rentrée prochaine
certainement
en ce qui concerne
la fille de 25 ans
pour la chronique
l'apéro people du Capitaine
absolument
non c'est les people
juste c'est le people
c'est la famille
la famille Kennedy
parce que Schriever
elle est de la famille Kennedy
ouais c'est un peu
divorce with me
ça pourrait être bien ça
imaginez que je n'ai parlé
que de deux membres
enfin deux membres
le troisième
je pense que c'est
quatre membres
parce que c'est des hommes
c'est possible de faire
un Schwarzenegast quoi
uniquement le seul
déposons le
alors
afin d'aller jusqu'au bout
de cette investigation
le site précise
en ce qui concerne
la fille de 25 ans
un témoin raconte
qu'elle était
ouvrez les guillemets
en train de faire le trottoir
elle était un peu jolie
super maigre
et de style hippie
ça change
de la femme de chambre
avec qui Arnold
est un enfant illégitif
et en même temps
la beuh est légale
en Californie
c'est vrai
non alors c'est pas
en fait c'est pas ça
moi qui reviens
je suis tout juste de Californie
où j'ai eu trois
en fait tu as des
complément d'enquête
tu as des pharmacies
c'est des sortes de pharmacies
un peu partout dans la rue
et c'est pas vraiment des pharmacies
tout d'abord
t'as des sortes de docteurs
ça s'appelle des dealers
non non
je vais te présenter
ils ont des bandes
et des pitbulls
t'as des stands
avec devant un gros panneau
qui indique
si vous souffrez d'eux
et alors là
il y a listé
mais sans trucs
genre maux de tête
difficulté à dormir
un peu de stress
même si t'as mal
à ton pied
ou alors
même si je sais pas
tu n'arrives plus
à avoir de coca
ou des choses comme ça
t'as une liste de trucs
énumérés
t'arrives plus à ouvrir au McDo
voilà c'est exactement ça
et si tu as l'un de ces symptômes
tu peux t'adresser au docteur
viens voir le docteur
non n'aie pas peur
et il te donne
merci Tommy
mesure les mathématiques
en mesurant en matrice
viens passer l'oral
sur ma fleur de marre
tu oublies ça aussi
tu as 15 ans
intéressant
merci Manog
merci de nous rappeler ce poète
et donc les mecs
te donnent une ordonnance
ensuite tu vas dans des pharmacies
et tu peux acheter
de la drogue
de la hierba
d'accord
alors une news
qui tient à coeur
à LTP
qui m'a envoyé
n'est-ce pas
des liens
et j'espère qu'il va m'aider
c'est Fabien le lien de boule
qui t'envoie tous les jours
exactement
donc je vais vous la traiter
façon LTP
puisque les news juridiques
d'LTP
on sait que personne n'écoute
alors
il s'agit d'une QPC
c'est la news QPC
il faut la savourer
la news QPC
est-ce que tu peux nous rappeler
ce qu'est une QPC
alors c'est une question
prioritaire de constitutionnalité
alors
c'est pas primaire
c'est une question prioritaire
de constipation
c'est aussi ça
alors vous avez compris
trois choses
d'abord une question
oui
prioritaire
parce que avant
de trancher le litige
on va s'interroger
sur cette question prioritaire
n'est-ce pas
plus aller aux toilettes
et de constitutionnalité
parce qu'on se demande
si cette question
finalement
est bien constitutionnelle
donc il y a un point
à trancher préalablement
d'accord
oui
alors il faut rappel
que la QPC
pour être complète
est prévue par l'article 61-1
de la constitution
arrête de lécher ton micro
Lord Topper
give me some fucking prosa
range ta vaginette Lord
alors
je m'échappe un peu
alors il s'agit de la délire
des vitinettes
ça me sert à rien
mais quelle loi
et quelle loi
a été attaqué
peut-être peut-être
peut-être utiliser l'emballage
je peux utiliser avec mes doigts
peut-être que je ressentirai du plaisir
ah oui oui
pour la vaginette
essaye pour
ah j'essaye
allez ça va
vas-y
tout le monde s'arrête
attends on connait que la
Jasmine
elle est pas
attends je vais zoomer la caméra
c'est maintenant qu'il faut mettre
le Paypal devant la caméra
c'est du lesbénisme
des floutes
branche la webcam
qui est sous la table
faites un don pour le capitaine
donnez argent
vas-y alors
vas-y QPC
ça se branche pas sur l'USB
ta vaginette
ça me fait un peu peur
j'ai l'impression que je vais faire un truc très sale
déjà t'as eu la chance d'avoir une vaginette neuve
mais non
pour nos auditeurs en différé
Salomètre est en train d'ouvrir une vaginette
je teste une vaginette
non on ne touche pas ma vaginette
que Mr.D essaye de se saisir
c'est ignoble
parce que c'est un peu bruyant
et Mr.D a l'air très intéressé
excuse-moi mais
oh mon dieu
nos agites sont bruyantes
c'est de l'huile
parce que ça glisse mieux
ah mon dieu du bruyant
c'est de l'huile piquante
mais qu'est-ce que c'est que ça ?
tu viens de retirer le vagin
ah mais c'est le vagin ça ?
non non
c'est un truc en plastique
non c'est pour garder le moule
ils n'allez pas mettre un vrai non plus
personne n'a un sexe de cette taille
je suis désolée si vous regardez
ah oui c'est ça
alors peut-être vous qui avez 14 ans
mais ça va grandir
non non tout le monde ici
c'est un micro pénis
ah mais c'est les trucs mentholés
qu'on se met dans le nez
c'est agréable
ah il reste un truc
tu vois c'est agréable
ah c'est agréable
c'est agréable
c'est oui c'est une souante
qu'est-ce que ça me soit l'idane
oh là là
c'est
alors c'est très flexible
tu devrais faire du bébé l'eau toi
mais alors attends
il faut vraiment
tu devrais faire du télé-achat
il faut fermer les yeux
il faut imaginer j'imagine
essaye de nous mordre ça
ça sent quoi ?
qu'est-ce que ça sent ?
ça ne sent rien
ça sent plastique
je suis en train de sentir
une vaginette
ça sent le canard baisser
non non
alors j'essaye
c'est très flexible
tu sais que t'es en train
ça peut faire un boucle
mais t'es en train de faire un fist
avec la vaginette
quelle horreur
les gens qui n'ont pas l'image
c'est le was-up avant l'heure
c'est très grand
et c'est très flexible
c'est un peu doux
c'est agréable
et c'est un peu frais
ouais
et je vous rappelle
qu'on parle d'une vaginette
une nouvelle expérience
tu peux mettre ta tête dedans
c'est ce que j'essaie
elle commence par le montant
oh mais oh
si si ça va marcher
Salomé t'es en train de mettre
son menton dans le vagin en plastique
très bizarre
très très bizarre
voilà
je reste avec
mon poids
reste vaginée
c'est assez perturbant
espérons qu'elle ne le lubrifie pas
c'est atroce
mais je suis sûre
que c'est très très agréable
mais
il y a des commentaires
sur le chat
gore
oh my fucking god
il y a quelqu'un qui demande
du head fucking
mais non mais
c'est pas si extensible que ça
je vais le craquer
je vais un peu le dépasser
ah
MisterD va y arriver toi
non mais je vais le faire
tu testes ma vaginette
ah mais on a les mains
un peu poisseuses après
un peu vaginal
ça fait quoi
t'as vu c'est sensible hein
c'est normal
tu peux y arriver
mais qu'est-ce que tu fais
ne craque pas ma vaginette
enfin
je testais l'extension
mais c'est très agréable
anti-stress fait quelque chose
ouais c'est un peu anti-stress
je vais devoir de contact
avec cette vaginette
pendant l'émission
on verra après
c'est assez agréable
continuez je vous en prie
ça va être difficile
d'enchaîner là
j'ai juste les mains
dans un truc de plastique
oui
il faut pas exagérer non plus
ah et par contre
il y a des petits
il y a des petits rebords
il y a des alvéoles
ouais
un petit côté abrasif là
non qui accroche un petit peu
c'est du gravier
c'est un peu comme le sable
c'est des polypes
merci
c'est un carcinome
non mais
merci
merci Bémote
qu'est-ce que c'est qu'un carcinome
un carcinome
j'ai un peu de cellulaire
j'aimerais savoir
qu'est-ce que c'est qu'un carcinome
un carcinome
c'est une forme de cancer
merci bon
merci
anti-stress
je vais leur demander
un jingle de news
pour faire la transition
c'est trop dur là
c'est dur
alors la news QP
c'est l'ordre de ton père
n'est-ce pas
la fameuse question prioritaire
de constitutionnalité
alors comme je sais que
les gens n'écoutent pas vraiment
ce genre de news juridique
je vais vous la traiter
de manière un petit peu sommaire
vas-y
alors il s'agit de la décision
numéro 2012
tiré 263
je me prends en photo
avec la vignette
du 20 juillet 2012
du conseil constitutionnel
il s'agissait d'une décision
à la demande de
Sima Velek
au
le syndicat des industries
de matériel audiovisuel électronique
alors il est question
de validation législative
et rémunération
pour copie privée
conseil d'état
il s'agit de la loi
tiré 1898
du 20 décembre 2011
relaté à la rémunération
pour copie privée
donc on parle de rémunération
vous l'avez compris
les ayants en droit
on parle d'aide à la création
à la diffusion du spectacle vivant
et des actions de formation
des artistes
on parle de remboursement
de la taxe prélevée
sur les professionnels
il s'agit de savoir
s'il est conforme
à la constitution
puisque
mais ça ne l'est pas
puisque dans un but
d'intérêt général
ou pas
suffisant
et à porter structement
défini ou pas
alors conclusion
de cette news n'est-ce pas
premièrement
au niveau européen
s'agissant de la CJUE
donc la cour de justice
de l'Union Européenne
anciennement la CJCE
la cour de justice
des communautés européennes
bon
cuide du droit européen
la répa d'Awen
affaire à suivre tout ça
je rentre pas dans le détail
deuxièmement
le fabricant de animation
TDK Memorex
qui passe par un autre biais
le blocage des versements
de Copie France
versement induc
40 millions d'euros
depuis 2002
blablabla
TGI du Paris en référé
Copie France a fait appel
et troisièmement
je vous rappelle
la mission l'excure
qui va se poser sur la question
c'était la news QPC du jour
bravo
alors ton père veut agir
bête performance
je souhaite absolument
interagir pour dire
deux choses
il est content
je souhaite quand même
interagir pour ajouter
deux choses
premièrement
cette décision scélérate
du conseil constitutionnel
scélérate
qui valide la loi
qui valide
la nullité
des textes
sur la copie privée
c'est terrifiant
peut-être parce que
notre ancien président
de la république
est maintenant membre
du conseil constitutionnel
on peut s'interroger
et deuxièmement
c'est donc Jacques Chirac ?
non lui il végète
François Mitterrand
il en fait aussi
il est en train de baver sur le bureau
dans l'eau
et effectivement
tu l'as souligné
Antistress
absolument
on a parlé
il y a deux numéros
de
oh j'ai du mal
ce soir
QPC
Patrick
Charles-Enger
non
Copie France
Patrick
Charles-Enger
TDK
Immation
a refusé
de payer
la redevance
pour copie privée
le TGI de Paris
en référé
a dit
effectivement
pour le moment
tant qu'il n'y a pas
une affaire
qui est tranchée au fond
vous n'avez pas à payer
et bien
Copie France
a fait appel du référé
on l'avait évoqué
la dernière fois
on a fait appel du référé
donc on attend la décision
peut-être qu'on n'en parlera jamais
je ne sais pas
en ce moment
c'est dur
si maintenant
les QPC foire
on est foutu
anti-stress
pardonne-moi
pour cette intervention
non mais
t'as revu exactement
ce que j'avais dit
les auditeurs
avaient très bien compris
j'avais déjà tout détaillé
donc pas de problème
c'est beaucoup moins clair
la news
pour terminer
du Cap 10
juste avant
je tenais à vous dire
que j'ai la vaginette
sur mes doigts
depuis à peu près
deux minutes
et en fait ça chauffe
oui
c'est comme une vraie
c'est comme un vrai
laisse-moi deviner
tes doigts
bougent tout seuls
machinalement
ils sont un peu mouillés
d'accord
je suis atroce
est-ce que tu essayais
de tweeter avec la vaginette
oui non mais
je viens de balancer
une photo de moi
sur Instagram et Twitter
ou avec mes doigts
dans la vaginette
est-ce que t'arrives
à taper
est-ce que la vaginette
est compatible
avec l'écran retina display
c'est totalement compatible
l'idéal
lors de vos dures soirées d'hiver
c'est de foutre l'iPhone
dans la vaginette
putain j'y arrive
mais non mais tu sais
il y a plein de gants
qui sont sortis
spécial iPhone
où tu as des petits trucs
là tu peux tenir chaud
tu peux te donner
un petit peu du plaisir
un petit peu comme
comme si tu stimulais
tes doigts
le point G de ton annulaire
j'ai jamais vu ça dans les pubs de Apple
l'utilisation de la vaginette
pour utiliser son iPhone
ouais mais ça fonctionne
regarde là je suis en train
de scroller
ça fonctionne
ça chauffe beaucoup
et d'ailleurs l'iPhone mouille
c'est une application inconnue
donc c'est
Michael Squirty
quelqu'un me demande
de mettre la vaginette
sur la tête du bébé
oui c'est faisable
je pense que c'est une très très bonne idée
mais on l'a déjà fait
j'avais testé
mais tu peux le remettre
parce que moi le biais
était tombé par terre
donc c'est une vaginette
ah oui c'est vrai
c'est magnifique
oh ça lui fait un petit bonnet
un petit bonnet de lui
le commandant Cousteau
c'est bon il peut bosser
pour Jean-Paul Gautier
bah allez
dernière news
pour le travail
anti-stress
c'est à toi
alors toujours une news
à la Captain Style
donc je me connecte
à l'instant
sur le blog
de Marc Dorcel
et on voit
dans les news
la sortie
d'un film prometteur
Woman in Black
c'est les Wibs
alors évidemment
c'est les Women in Black
c'est évidemment
la parodie de
Men in Black
mais ô combien
plus intéressante
n'est-ce pas
puisque nous avons
trois actrices
sur l'affiche
qui sont tout à fait
ouvertes
n'est-ce pas
en pleine saillite
en plus ça se passe
au Congo
le blog précise
n'est-ce pas
que ça fait
la part belle
aux stars montantes
donc nous avons hâte
de voir
Woman in Black
chez
c'est vrai que la fiche
a l'air promueteuse
il y a marqué en bas
production française
d'ailleurs tu te remarqueras
qu'ils sont assis
dans des vaginures
aussi
élevés au grain
alors y aura-t-il
une interaction
avec des extraterrestres
vous le saurez
en regardant
tu pourrais parler aussi
de ce qu'il y a
juste une news en dessous
parce que des fois
on fait deux news d'Orsay
de suite
ou alors là attends
ah oui ça c'est pas mal
en dessous
il faut défiler la page
c'est bien
là tu viens de prendre
le capitaine de cours
il était pas prêt
j'ai mangé une brioche
et je reviens
je peux en prendre la main
du X belge
pour la fête nationale
il y a du téton partout
je vais pas pouvoir finir
la vision c'est quelque chose
Belgique interdite
best of
ça se passe de commentaire
c'est un best of
oui c'est vrai
ah attendez
dans le best of
il y a notamment
room service
et le casting de ma tante
ça a l'air sympa
toujours beaucoup
d'imagination évidemment
chez d'Orsay
ah oui toujours
c'est un peu les pros de ça
alors je crois qu'après
nous avons un gros dossier
avec Mr.D
les gros dossiers
les gros dossiers de Mr.D
c'est l'heure ?
Mr.D
je suis pas prêt
mais on va
mais on va le faire quand même
est-ce que quelqu'un
my dick suck
my dick do whatever
you want
est-ce que quelqu'un
peut contrôler
le prince de Ténèbres ?
non non
c'est dalle
il est incontrôlable
tu n'as plus le droit au veto
tu ne fais plus partie
de cet apéro
alors ton père
allez
c'est l'heure
d'une jingle
du dossier de Mr.D
alors c'est parti
oh c'est génial
ça crée dit
Mr.D
c'est génial
tu m'excites
Mr.D
tout court
arrête
tout son son
Mr.D
il y aura vu
sur la plage
c'est la réprime
de Mr.D
c'est lui qui nous
fait tout rêver
what's it Mr.D
il est là
pour sortir le dossier
tu gardes ton courteil
du bord
mon seigneur
c'est lui le plus fort
car le vermeil
il va faire des merveilles
toi je crois
je crois
c'est tout aussi perturbant
que pour l'heure
de ton père
lui-même son dossier
vous m'avez confié
la lourde tâche
de faire le dossier
de LTP, je relève le défi
en employant la méthode
brevetée du Captain Webb de l'urgence
systémique additionnée à une certaine dose d'appréhension.
Le multi-débat !
C'est le speed debating.
Je suis
déjà venu vous faire des dossiers dans cette
même cave. Encore
récemment, j'abordais le terrible sujet
de la fabrication du Jack Daniels.
Mais c'était du Mr. D.
Je n'ai jamais eu la prétention
de concurrencer ce grand spécialiste du dossier
qui est Lord Ton Père. D'ailleurs,
j'en profite, je profite de la conclusion
de cette saison pour vous rappeler quelques
vérités sur LTP. Ça me paraît
indispensable avant de démarrer le dossier.
He's a Brazilian time sexual.
J'ose le dire bien haut
et bien fort, LTP
est la caution morale de l'apéro.
Oui, au milieu de cette bande de mercenaires
sans foi ni loi, il fallait un point
d'équilibre, un havre de paix,
un phare dans la nuit. C'est moi.
C'est le poivier de l'apéro.
C'est moi. C'est LTP qui endosse cette lourde
charge. C'est pas facile.
Je ne vous parlerai pas de son physique
légendaire. D'ailleurs, toutes les femmes qui sont passées
dans l'ADC disent la même chose.
LTP, Ton Corps de Bête.
Elle craque toute. Mais je préfère vous rappeler
ses atouts spirituels.
Tout d'abord, LTP est d'une grande discrétion.
C'est ce qui l'a amené à garder ici l'anonymat.
Oui.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce qu'il nous fait, Bémod ?
Bémod, il est à l'absente depuis une demi-heure.
Ah oui.
Chuck Norris.
D'accord. Merci Bémod.
Merci Bémod.
Du calme Bémod.
Ça fait partie du dossier de LTP
d'être dérangé sans arrêt par les autres gens
qui sont autour de cette table.
Coupe ça, coupe ça.
Coupe ça, merci.
Donc je disais,
LTP est d'une grande discrétion.
C'est ce qui l'a amené à garder ici l'anonymat.
Pourtant, quand on tape son nom dans Google Images,
on trouve sur la photo d'un personnage dans l'ombre
aux allures patibulaires,
au regard masqué par d'épaisse lunette noire.
C'est pas moi.
Et on peut y lire les informations suivantes.
Nom de point Lord ton père.
Arme de point le katana.
Rang grand noble.
H présumé 22 ans.
Oh putain, il a trouvé ça la vache.
Fonction maître de la structure.
J'aimerais des explications.
J'ai la page en direct pour...
Ah putain, c'est une histoire très longue et très compliquée.
Description physique d'une musculature impressionnante
entre celle du vautour et de la taupe.
Il dispose d'une vue...
Tu vas te payer, toi.
Il dispose d'une vue hors norme.
Moins 10 à chaque oeil.
C'est disponible sur le net.
Moi, je ne fais que relire les informations.
Portrait psychologique.
Adepte de la théorie
« Tu n'auras pas un sou de ma poche ».
Son caractère sans pitié
fait qu'il n'hésite pas à tuer sauvagement
un débiteur de pouvant lui rembourser 5 francs.
Ça nous dit à quel point la page est ancienne.
Il n'a pas changé.
Il est également schizophrène à ses heures perdues.
Histoire de LTP.
C'est à l'âge de 3 ans
qu'il ouvrit son premier compte bancaire
après avoir effectué un hold-up
à la Banque Nationale de France.
N'ayant jamais voulu retirer un sou de ses économies,
c'est avec l'argent de poche de ses parents
que ses parents lui fournissent
qu'il entretient énergiquement
sa santé et sa forme musculaire.
Je ne vois pas pourquoi vous rigolez.
Avec des protéines.
C'est parmi les...
Avec des majuscules nobles du combat urbain
que cet être joue pleinement
de son état psychologique
qui s'adrave de jour en jour d'ailleurs.
Muni d'une haleine repoussante,
il combat le mal.
Personnes âgées, enfants et téquelles.
Je crois discerner la patte,
l'écriture de quelqu'un sur cette page.
Je ne vois pas de qui tu parles.
Vraiment.
En tout cas, en dehors de ses allégations,
LTP...
Mensongères !
Exactement.
Reste le podcaster le plus discret du web.
Et le sosie de Brad Pitt.
Et probablement le plus intègre.
Sans tomber dans la censure systématique,
LTP aime à rappeler à ses camarades de jeu
le respect de certaines valeurs.
La chrétienté !
Par exemple,
quand le capitaine évoque,
non sans humour,
certaines époques peu glorieuses
de la politique extérieure allemande,
ou quand Quakos mélange passion des animaux
et passion avec des animaux,
ou encore quand Manox...
Ne parle pas de passion animaux,
ne parle pas de passion animaux,
n'ouvre pas la porte des enfers.
Surtout pas, surtout pas !
Ou encore quand Manox fait appel
à la générosité des auditeurs
pour son intérêt personnel.
Donnez-moi une pièce ou deux
Antiquet Restaurant,
le père il est malade !
Oueri les mots !
Je précise aussi que j'accepte
les sandwichs et les tartines.
Antiquet Restaurant !
LTP est toujours là pour éviter
les débordements de mauvais goûts
dans l'apéro du Cap-Tel.
Merde, il est salope !
Mais oui !
Mais bravo !
D'ailleurs, c'est toujours simple
dans un podcast à tech
de réguler les propos
qui peuvent vite déraper.
C'est bien connu,
la technologie fournit des sujets
propices aux excès en tout genre.
Telle l'une des croix
de l'ordre de ton père,
la tâche qu'il mène à merveille
est d'empêcher
tous ces débordements.
Je ne sais plus où j'en suis.
Mais il est à quoi,
elle ressemble à quoi ?
Il est là, putain,
ben ben ben.
C'est chaud.
Pardon.
Moi aussi.
Tu peux retirer ton rôle,
n'hésite pas.
Non, je n'ai rien en tout.
Justement,
d'autres mots déjà fait ici.
Oui, c'est vrai, oui.
Ah ouais, mais non.
D'ailleurs, vous êtes d'accord
pour dire qu'à peine quelques euros
et très peu de vulgarité
justifient le caractère explicite
entre guillemets
de la catégorie iTunes
de l'ADC.
Et ça, on peut en remercier
l'ordre de ton père.
Même les enfants nous écoutent.
Oui, c'est vrai.
Ils aiment bien l'ordre de ton père,
d'ailleurs.
Bonjour les enfants.
C'est d'ailleurs probablement
la passion pour la loi
ou les lois
et le d'allose
que l'ordre de ton père
puisse son honnêteté fondamentale.
Ah oui.
Mais le rôle de LTP dans l'apéro
ne se limite pas à la morale.
Ah non, non.
Et j'ai pu constater
après plus de 120 épisodes,
126ème ce soir,
que...
Si je peux me permettre,
tout ce que demande l'ordre de ton père,
en final,
c'est un petit peu de respect.
Oui, oui.
Respect.
J'ai un petit extrait, d'ailleurs,
où l'ordre de ton père
demande un peu de respect.
Un peu de respect pour mon gland,
si le top lie.
Respect me if you want to live.
La fameuse caution.
Non, mais il disait ça.
Respect my dick.
C'est la serela de ton père.
Vraiment.
Mais moi aussi,
pas seigneur ton père,
parce qu'il faudrait franciser.
Il faut en mettre ça dans le contexte
qu'il y avait quelqu'un sous la table.
Oui.
On ne dira pas son âge
ni sa nationalité.
Voilà.
Ni son sexe.
Ça j'allustine.
Attends,
t'es en train de parler
de caution morale, donc.
Mais ça,
on a la tête de là.
Non, mais je disais que,
justement,
ça ne se limitait pas
à la caution morale
et qu'après plus de 120 minutes,
LTP est parfois la victime
probablement trop récurrente
des colibettes,
ses collègues.
Et de ses amis aussi.
Tout le monde en prend
pour sa gueule.
Mais quand on représente
le sérieux et l'intellect,
il est tellement facile
de devenir le bouc émissaire
et la cible de toutes les présenteries,
n'est-ce pas,
Monsieur Manox ?
Vous y connaissez en bouc.
Ah bah lui,
c'est plutôt le bouc tout court.
Mais une autre
des grandes qualités de l'ordre,
c'est son pouvoir
quasi inhumain
de stoïcisme
face aux railleries
en tout genre.
Et j'en ai besoin ce soir.
Parfois affublé
d'une réputation
de monstre de sexe,
entre parenthèses,
probablement en partie justifiée,
mais cela reste du domaine
de la sphère privée.
Alors bon,
nous n'avons pas en parlé.
Critiquée pour son goût
immodéré des tic-tacs
ou affublée
d'une passion immodérée
elle aussi,
injustifiée totalement
pour la faïence.
Et le plomb aussi.
Et le point de croix.
Et pour le nouveau défectif aussi.
Ça c'est normal,
c'est pour voir
si quelqu'un se doute
que c'est lui ou pas.
Il aime beaucoup
le schéma ou saumon.
Alors arrêtez
les tic-tacs bordel.
Rémener lui
ce qu'il kiffe vraiment
avec un sac de litière.
Parce que fait chier
de ramasser les crottes
en terre.
Bon.
Je ne vais pas y arriver.
Il est parti en live.
Mais ce n'est pas grave.
C'est votre vote bordel.
Nous avons tout notre temps.
Quand les enfers s'invitent,
il y a des conséquences.
Vas-y, je te rends compte.
Membre de l'association
AFA de paix,
fan de pouce pièce
devant l'éternel,
Lord ton père
est quand même
un surhomme
pour arriver à faire
ses dossiers
de Lord ton père.
Il faut prendre en compte
un certain nombre
de paramètres
pour faire des dossiers.
Ça doit être soporifique
mais passionnant.
Ça doit être sérieux
et documenté.
Mais ça doit rester propice
aux blagues
des compagnons de podcast.
Et maniaque
mais dépressif.
Alors je dois avouer
que j'ai cherché longtemps
un sujet
parce que là,
j'en suis que dans l'introduction.
Vous vous imaginez bien.
Oh la vache !
Il n'y a que du high level.
Et j'ai fini par me dire
que j'allais vous parler
du seul sujet possible ce soir.
Je veux parler bien sûr
de LTP lui-même.
Oh yes !
J'avais déjà bien commencé.
Je comprends mieux
pourquoi personne
n'a voulu parler ce soir.
Alors sache
qu'en plus
on ne s'est même pas
concerté avant.
Ça veut dire quoi ça ?
Je pense qu'on en reparlera
dans une demi-heure.
D'accord.
Je suis patient
qu'on se reparlera.
Alors moi,
nous avons diffusé
les témoignages
de cette fête.
C'est une bouteille d'alcool ?
C'est un truc pour nettoyer les chiottes ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est génial.
Rassurez-vous,
ça ne va pas être très long.
En fait,
sérieusement,
j'ai mis une semaine
à chercher un sujet
qui correspondait
à un vrai dossier
de leur ton père.
J'en suis passé
par plein de phases.
Et finalement,
j'ai repensé
à cet excellent sketch
que tout le monde
ne connaît pas forcément
mais de Louis Sregot
dans le tribunal
des flagrants délires
qui avait fait
la journée d'un facho.
Ce qui n'a rien à voir
avec leur ton père.
Il a rien à voir
Mais c'était
un excellent sketch.
Je n'ai pas
la prétention
d'avoir le talent
de Louis Sregot
mais je me suis dit
que ça serait amusant
d'écrire
la journée
de leur ton père.
Surtout la journée
où il doit préparer
une mission
J'y viens,
j'y viens.
La journée
où il doit préparer
l'apéro du capitaine
c'est-à-dire
un mardi
comme un autre.
Donc,
allons-y.
La journée du mardi
pour LTP.
Sachez que tout
ce que vous entendrez
est totalement inventé
et inventif.
Est-ce qu'il y a des bs
à la fois vrais ?
Est-ce qu'il y a
des bruits de chasse d'eau ?
dans cette journée.
Il n'y a pas de bruit
de chasse d'eau pour le moment.
C'est bizarre.
7h du mat,
le réveil sonne,
LTP jette,
ouvre un oeil
à gare
et le referme aussitôt.
T'as bien dit
le c'est l'homme !
7h30,
ça l'a fait 4 fois
que LTP écrase
la touche snooze
de son réveil.
Un peu de respire
pour mon gland !
Mais là,
il faut se lever,
une longue journée
l'attend.
On est mardi
et ce soir,
c'est l'apéro du capitaine.
La semaine dernière,
le capitaine Web
avait organisé
un débat passionnant
mais cette semaine,
LTP n'y coupera pas,
il n'y a pas d'invité prévu.
En plus des news high tech,
LTP doit faire un dossier.
Merci Behemoth
pour ce bruit de chiottes
puisque j'y viens.
7h45,
les toilettes
en faïence de Gien
accueillent son autre.
LTP évacue
la pizza dominos
d'hier soir.
Ah, je vois
que les chiquelitos
ne sont pas bien passés.
Vite, sous la douche.
LTP se frotte
vigoureusement
son corps de bête
au gel douche
Axe Hot Fever
envoyé par une auditrice.
8h,
LTP prend son petit déjeuner
en écoutant BFM Business.
Mince,
l'action Technicolor
a encore perdu 7%.
Mais comment peut-on
valoir moins d'un euro
par action
et perdre encore
de la valeur ?
Lord avale rageusement
son café
et son bol de tic-tac.
En effet,
alimenté par les centaines
de dons d'auditeurs,
LTP mange des tic-tac
à la place des céréales
tous les matins.
8h45,
pardon,
8h30,
c'est d'un pas alerte
que LTP franchit
le perron de sa villa
de Chantilly.
Il jette un oeil
à sa montre.
Il a tout juste
une demi-heure
pour aller inspecter
ses écuries.
8h45,
bouton d'or,
son poney kazakh préféré
est malade.
LTP va devoir faire venir
le veto à prix d'or.
Francis Jo,
son palfrenier
mais aussi chauffeur,
lui assure qu'elle n'a pas
brouté de saloperie
la veille.
Mais le résultat est là
et le fond de son écurie
n'est pas bel à voir
ni à sentir.
C'est l'écurie d'Ogias ?
Oui, c'est exactement ça.
9h,
Francis avance
la Bentley de LTP
car nous le savons tous,
LTP est extrêmement riche
dû à ses économies
depuis sa plus tendre enfance
et il part enfin au boulot.
Du bout des doigts
et en 3G,
LTP consulte
les dernières news
de Numérama
et PC Impact.
Après tout,
rien ne vaut
quelques sites de référence
pour préparer
les news high-tech du soir.
Le 3G est long
jusqu'à la gare de Lyon
où LTP possède
son cabinet
d'activités professionnelles
et podcastiques.
A savoir le sex shop.
Après la lecture
de ses mails,
il a largement le temps
de pousser quelques pièces
sur sa dernière version
de Coinpushers.
Alors,
je vais devoir révéler
une partie de la vie privée
de LTP.
Je suis bien désolé.
J'ai un team même.
Les détails.
10h30,
arrivé à son cabinet,
je peux vous le révéler
aujourd'hui.
Il fait un gros caca.
LTP est médecin.
C'est un psychologue
réputé spécialisé.
C'est un psychopathe.
Il est spécialisé
dans les troubles du sommeil.
Son traitement le plus célèbre
est la lecture du Dalloz
et le journal officiel
à ses patients
atteints d'insomnie profonde.
Non seulement ça fonctionne,
mais c'est en plus
une source inépuisable
de sujets
pour les dossiers de l'apéro.
Ce qui fait qu'il peut combiner
et activité professionnelle
et passion pour le podcast.
11h,
première patiente,
une grosse brésilienne
du nom de Stéphania,
ancienne prostituée travestie
dont LTP...
Il y a eu un enfant
avec Schwarzenegger.
J'adore LTP.
Justement,
LTP a plus l'impression
qu'elle vient plus
pour le draguer
que pour soi-disant
ses problèmes de sommeil.
Mais l'argent des patients
n'a pas d'odeur
et grâce à son éthique
professionnelle
irréprochable,
LTP résiste
à toutes ses avances...
C'est normal,
c'est Bémol
qui est en train
de se pire dessus.
Ah oui, d'accord.
Résiste à toutes les avances
de ses malades
ou presque.
Pendant la thérapie
de Stéphania,
LTP trouve enfin
une partie de ses news high-tech
en parcourant le journal officiel.
La Adopi a rejeté
une nouvelle QPC
qu'elle aubaine.
Des sujets en or comme ça,
il n'y en a pas tous les jours
et les auditeurs
vont adorer.
12h,
LTP descend
au restaurant japonais du coin.
Là,
il retrouve la charmante
serveuse asiatique
qui a coupé...
Abonnez-moi,
monsieur ton père.
Le menu...
Comme d'habituda.
Le menu B746.
Le menu spécial boulette.
Toujours le même
depuis 10 ans.
Soup et crudités
puis 8 brochettes
bœuf fromage
avec un bol de riz blanc
et une grande asane.
LTP a lu
dans un manuel
de vaccine chinoise
que les graisses
du fromage
combinées à celles du bœuf
avaient des vertus
aphrodisiaques.
13h...
Oh, monsieur ton père,
vous avez bien
apprécié le repas,
je vois.
Ah,
13h,
un petit check
de l'App Store
pour voir
si de nouveaux
pouces-pièces
sont disponibles.
14h,
LTP répond
au courrier
des fans de l'apéro.
Amins,
qu'est-ce que c'est
que cette injonction
du tribunal
au milieu des lettres
de fans ?
Encore une convocation
à cause
des dérives
du oiseuf.
15h...
C'est ma faute,
ça,
comme par hasard.
LTP reçoit
son moniteur
d'auto-école
en consultation
après l'avoir
rendu fou
lors d'une tentative
de créneau
presque réussie.
Et ça,
depuis une dizaine
d'années.
Et sa seule...
À l'époque,
les potes
de bâtiment
n'existaient pas.
C'est pas parce
qu'il a loupé
le permis
150 fois
qu'il n'y avait
pas le droit
de réessayer.
Tu sais que
la première fois
qu'il a passé
son permis
c'était
avec une 4L.
16h,
il réveille
le capitaine
pour savoir
où en est
le développement
de son site internet.
Je peux faire
ma réponse.
Demain.
16h05,
le livreur
de chez Casino
lui apporte
sa cargaison
hebdomanaire
de Chartreuse
et de Jet 27.
Il faut savoir
se faire plaisir
un petit peu
de temps en temps.
Point de détail,
LTP ne laisse
jamais de pourboire
pour ne pas
encourager
l'alcoolisme.
C'est faux ça !
13h30...
C'est la seule chose
qu'il a nié
depuis le début.
LTP va...
LTP va encasser
les bancos
et les mortions
de la française
des jeux
gagnés dans
les sous-sous
dans la popoche.
17h,
c'est l'heure
du petit café
au cyber.
Après avoir
contenté une ou deux
fans toujours collés
à l'entrée du cyber,
LTP s'éclipse
dans le bureau du fond.
Comment il est contente ?
Avec ses autographes
et une consépassion
pas agère.
Manox dort à moitié
tout en rédigeant
le texte
de son invité du jour.
Précisons
qu'il dort
sur son papier bulle.
LTP sort son stylo rouge.
Bon,
transsexuel,
nazi,
non,
terroriste,
flablon,
pédophile,
non,
Manox,
je t'ai dit,
c'est interdit
dans l'apéro,
tu le sais.
Invité mi-homme,
mi-chèvre,
violé par des bovins,
ok, ça passe.
17h30,
LTP croise
le capitaine
qui lui annonce
que Behemoth
viendra ce soir.
Aïe,
il le sent mal
cet opéro.
18h,
LTP prépare
enfin son dossier.
La mise à feu
lui a envoyé
un site
qui parle
de nouveaux simulateurs.
Incroyable,
mais vrai.
D'ailleurs,
en effet,
je vais vous en parler
tout de suite.
Il imprime
30 pages en couleur
pour deux graphiques
sur les bachilles
du cyber du Capten.
20h,
H-3 avant l'apéro,
la journée de travail
est finie,
le dernier client
a annulé,
il s'est pendu.
LTP peaufine
son dossier,
mais il est temps
de dîner.
Le choix est
cornelien.
Un kebab au grec
d'à côté
avec ses frites
spéciales
sindou,
la pizzeria
d'en face
avec sa pizza
chorizo merguez
copa
qui dépasse
les 3000 calories
ou simplement
le McDo.
C'est le capitaine
qui fait le choix.
C'est le McDo.
Ou les marronchots,
marronchots,
prévisation de métro.
Le McDo
où l'équipe fonce
directement
à le Drurolin.
Marronchot,
marronchot.
Le mardi soir
vers 22h30,
vous pouvez retrouver
l'équipe de l'apéro
du Capten
à le Drurolin
au McDo.
Marronchot,
marronchot.
Il est très clientère.
23h30,
de retour
ballonné au cyber,
le podcast
ne dérera pas
avant d'une heure.
Le temps que
Quacko's
règle le son
et que LTP arrive
à mettre en route
les webcams
et le live.
Niveau testostérone
est au maximum
vers minuit 30.
L'ADC peut commencer.
Bonjour les amis,
ce soir c'est
simulation
dans tous les sens
grâce à nos amis anglais
car en effet
pour achever
ce dossier
qui m'a achevé
moi-même,
je vais vous parler
simulation rapidement
car en cherchant
mon histoire
de dossier,
j'ai trouvé
un site absolument
incroyable.
Alors génial,
juste avant que
non,
vas-y,
je te laisse commencer
et ensuite je raconterai
une anecdote exceptionnelle.
J'ai trouvé un site
qui s'appelle
Excalibur.co.uk
Tu connais Saint-Salomé.
Bien sûr,
je suis fan
de tous ces jeux
de merde.
Alors Excalibur,
qu'est-ce qu'Escalibur ?
Excalibur ?
LTP,
sais-tu ce que c'est ?
Sais-tu ce que c'est Excalibur ?
Je te cause plus.
Un sex toy ?
C'est une boîte
qui fait de la simulation
mais en tout genre.
Mais quand je dis
en tout genre,
ça va très loin.
Mais des simulations
de chasse-neige,
des simulations
de tracteur,
farming simulator.
Il y a constructeur
simulateur,
oui.
Parce que moi je cherche
un simulateur de jogging.
Est-ce que ça existe ?
Sûrement.
Chez eux ça existe.
Alors ils ont
les trucs classiques
de voitures,
d'avions,
de machin.
Mais ils ont aussi
le ski région simulator.
Voilà,
ski région simulator.
Si vous rêvez
de conduire
à chasse-neige,
il y a le
farming simulator
Platinum Edition
si vous rêvez
de conduire
des tracteurs.
Alors le farming simulator
plus le truc
de ski simulator.
En ce moment,
j'avais balancé un tweet
il y a une semaine là-dessus
quand j'étais à Lyon
et en promotion exceptionnelle
vu que ce sont les soldes
chez Micromania
pour 34,99€.
Attends,
attends,
il faut acheter
ces merdes.
Non mais j'avais demandé
aux mecs de me sortir
tous leurs trucs
de simulation.
D'ailleurs,
si les mecs de Saint-Genis-Laval,
Saint-Genis 2,
mais qu'est-ce que...
Oui, oui,
c'est pas eux qui ont édité
Prison de Tycoon,
le simulateur de prison.
Est-ce que pour LTP
il y a God Simulator ?
Attention,
on parle de simulation
d'engins et de véhicules.
Ah,
tu connais Dick Tycoon ?
Il y a quand même
la Oil Platform Simulation.
C'est pas loin
de Dick Tycoon.
Il y a le Delivery Truck Simulator,
c'est-à-dire que quand même
tu conduis un camion de livraison,
c'est passionnant.
C'est sympa.
Handicapé Simulator.
Oh mon Dieu !
Spécial fauteuil roulant.
C'est l'horreur.
Après,
t'as la version sport.
Il y a le...
Pertout para-olympique.
Eh ben,
tu parles de choses olympiques.
Attention,
il y a le métro de Londres
en simulator.
Mais ça,
je l'ai déjà,
le métro de Londres.
Incroyable.
Il y a un super jeu de train,
en fait,
au Japon,
j'avais acheté la manette
toute,
en fait.
Alors attendez,
dans les tops,
il y a le clean cleaning,
il y a le street cleaning
simulator.
Dango.
Oui,
Dango Daishi.
Ça,
c'est un jeu de prostitution.
Non,
le street cleaning,
c'est l'appareil
qui nettoie les rues.
Vous savez,
avec les brosses,
le truc vert qu'il y a
dans le Paris pour nettoyer.
On a vu la vidéo
avec Captain Web.
Tu peux conduire ça.
Voilà,
il y en a plein.
Vous allez sur
escalubur-publishing.co.uk.
C'est des Anglais.
Ils sont complètement fous.
Ils font des simulations
pour tout ce qui roule,
tout ce qui vole.
Vous pouvez même,
le truc qui permet
le transpalette,
là,
vous pouvez avoir
un simulateur.
Le Fenwick.
Le Fenwick,
il y a ça.
Ça va du Falcon 4
au Fenwick.
Il y a un bon mot
sur la chatroune,
l'apéro du Captain,
c'est une simulation
de podcast high tech.
Point d'interrogation.
Exactement.
Sinon,
je vous signale
deux autres éditeurs.
Oran,
qui est le fameux éditeur
qui fait trains,
la simulation de trains
dans tous les sens.
Alors eux,
ils font airport tower simulator.
Ils font,
ils en font d'autres,
ils font hôtels,
ils font des simulations
aussi d'hôtels
ou de villes,
etc.
Est-ce qu'il y a théorie simulator ?
J'ai cru que tu avais balancé
une vanne sur DSK,
je me suis dit,
oh,
non.
Et puis,
il y en a une troisième...
DSK simulator,
là dans le couloir.
Acta Logique,
c'est encore des Anglais,
je crois,
qui, eux,
font le woodcutter simulator,
c'est-à-dire l'espèce
de tronçonneuse à arbre
quand t'es bûcheron.
En fait,
c'est bûcheron simulator.
Et wonking simulator ?
Il y a trois boîtes
comme ça
qui se partagent
le marché.
Le marché très lucratif.
Il y a de la simulation
de curling aussi
chez Acta Logique.
C'est moins...
Ah,
ils sont bien chiés.
Et il y a bouc aqué simulateur
où ta webcam t'envoie la purée.
Attends,
mais ça doit mettre...
Toi,
tu joues au simulateur ?
Non,
en fait,
j'avais testé
ma passion pour les jeux de merde
à commencer,
excusez-moi,
parce qu'ils me l'ont envoyé
et ils sont très très sympas,
avec Marie-Antoinette
et l'Empire du loup
de je sais pas quoi,
de trucs.
Et en fait,
à Versailles
en guise de test-dés,
je sais plus quoi.
Et en gros,
à partir de là,
ma passion pour les jeux pourris
a commencé
et j'ai testé tous les Léas
et tout ça
et les jeux de simulation
sont ma vraie passion
et notamment un jeu
qui je ne sais pas...
Léas,
c'est pas les trucs pour gamins ?
Non,
mais si,
Léa Passion,
Léa Passion Mode
et tout,
c'est la merde.
Et je sais pas
si c'est devenu un mème,
et je sais pas
si c'est développé
par cette boîte,
mais en tout cas...
Ah,
tu parles de Martine à la plage ?
Mais il y a un jeu
qui est développé
et qui est une simulation
de présidentielle.
Et bah voilà,
il y a une simulation
de présidentielle
qui est sortie cette année
et qui était assez fabuleuse.
J'en avais parlé dans la TG,
ouais.
PC,
génial.
Terriblissime
avec des imitations minablissimes.
C'est ça.
Ouais,
c'était très bon.
Alors,
juste pour conclure
de ce dossier passionnant,
sur jeuxvideo.fr,
il y a un top...
Oh,
Kevin,
Crovisier,
bonjour.
Il y a un top 50
du top de la simulation
et Farming Simulator 2011
et...
Number One.
Et Number One,
ouais,
avec une note de 8,83.
Tu peux nous donner
le top 5 ou pas ?
Bah,
c'est slot simulator.
Non,
mais ce qui est marrant,
c'est que Farming Simulator 2011
arrive devant World of Tanks,
donc j'imagine
un simulateur de tank,
et devant IL-2 Sturmmovic
qui est un simulateur de combat aérien
sur la seconde guerre mondiale,
et devant LFP Manager 12
qui est un simulateur
de gestion d'équipe de foot,
et devant Flight Simulator 10,
à savoir que Flight Simulator
de chez Microsoft
n'est plus développé.
Il est...
C'est clair,
parce qu'ils en ont refait un autre,
en fait,
ils ont laissé mourir
la branche Flight Simulator
parce que je crois
qu'il y avait trop de monde dessus,
il y avait trop d'entreprises tierces
qui faisaient de l'argent avec,
et ils ont développé,
ils ont redéveloppé un nouveau truc.
En tout cas,
Flight Simulator d'origine
version Microsoft
n'existe plus.
Alors,
ce qui est marrant,
c'est que la boîte
dont je vous parlais,
Excalibur,
qui fait tous ces simulateurs
complètement délirants
dans tous les sens,
ils ont copié complètement
le look des boîtes
du Flight Simulator
de Microsoft
avec le même type de caractère
et le même type de présentation.
Par contre,
je ne crois pas
que les jeux soient
forcément à la hauteur
de la qualité
de rendu
de Flight Simulator.
Voilà,
LTP,
j'espère que tu demandes,
ne voudras pas trop
d'avoir dévoilé comme ça
une partie de ton intimité.
Mais ce n'est que de l'amour.
C'est de l'amour
et ça me paraissait important
de remettre les choses
dans leur contexte.
Déclaircir les auditeurs.
En mettre l'église
au milieu du village.
Et j'espère que
nos auditeurs
auront apprécié.
Moi,
j'ai beaucoup apprécié.
Nous n'avons perdu
qu'une quinzaine
d'auditeurs.
C'est pas mal.
Alors,
je tiens à dire,
alors là,
on va passer dans un moment
totalement,
comment dire,
honnête
et pas du tout lol.
Mais en fait,
oh oui,
100% kiff.
Ton père est un super gars.
Voilà.
Oh !
C'est la vérité.
C'est gentil.
C'est trop sympa.
C'est au-delà de la vérité.
C'est de manière
à me faire pardonner
pour la suite.
C'est quoi la suite, là ?
C'est pas une flèche.
Rien ne pourrait être pire
que le Was of the Behemoth.
Ah oui,
j'en suis sûr.
Je suis inquiet.
Quelle est donc la suite,
alors,
de ce programme ?
C'est une chronique ?
C'est la chronique de Salomètes.
La chronique de Salomètes.
C'est la rubrique de Salomètes.
Oh !
On va se partir.
La rubrique de Salomètes.
C'est la souverain.
Bienvenue dans un monde nouveau et merveilleux,
spirituel et spiritueux,
dans un monde rempli d'hommes aux torses musclés,
étoilés et éclairés par la grande ours.
Des invités magiques,
des chansons extraordinaires,
pénétrées dans la rubrique de Salomètes.
Bonjour !
Bonsoir !
Oui, bonjour.
Bonjour.
Comment vous appelez-vous ?
Oui, bonjour.
Je me présente,
je suis Charlerie Delavoie.
Et aujourd'hui,
je profite de cette dernière
pour manifester mon mécontentement,
mon énervement,
mon agacement.
Bref, si j'osais dire.
Ah bon ?
Je vous dirais zut.
Ah bon, à ce point là.
Carrément, c'est violent.
Alors bien sûr,
vous ne savez pas qui je suis.
Vous me côtoyez chaque semaine.
Je vous aide dans votre entreprise
de perversion,
de chaste-zouïe de vos auditeurs.
Vous permet blasphème
et autres odiosités.
Je suis comme qui dirait
le complice du malin
en votre compagnie.
Moi, je suis votre micro.
Oui, je suis victime.
Je suis une victime, messieurs.
Oui, je suis une victime.
Et décidez de ne plus me laisser faire.
Mais reprenons depuis le départ,
voulez-vous.
J'ai été élevée
dans la plus pure tradition
conservatrice.
Je suis comme qui dirait
chaste, pure.
J'ai entendu la voix,
très jeune,
comme Jeanne d'Arc.
Et de ce jour,
décidez de dévouer ma vie
aux prophètes désireux
de propager leurs bonnes paroles.
Oui, mais voilà.
Messieurs,
vous m'avez profané.
Vous savez pas,
vous êtes le micro
duquel de nous quatre ?
Je suis tous les micros
à la fois.
Ah, oh là oui, d'accord.
Je suis multi-micro.
Les micros tournent.
On a entendu parler.
On a entendu des choses.
J'aurais rêvé
d'une vie paisible
de micros.
Radio courtoisie,
radio classique
qui aurait contribué
à mon épanouissement
et à mon bonheur.
Que de bonnes gens
bien élevés,
aux pensées droites,
très droites même,
aux bouches complices
de douces mélopées.
Au lieu de ça,
ma vie n'est que blasphème
et viol, toute l'année durant,
je supporte vos haleines,
souvent mauvaises,
vos blagues salaces
et outrancières,
vos chants,
souvent faux,
toujours vulgaires,
vos actrices pornographiques
qui gémissent à mon oreille,
moi qui ai fait vœu
de chasteté,
moi qui n'ai même pas de main
pour me secouer la tige.
Un peu de respect
pour mon glace,
il te plaît.
S'il vous plaît.
Si seulement,
si seulement votre irrespect
s'arrêtait là,
vous me noyez
de vapeur d'alcool
et que dire
de votre complice,
le prince des ténèbres,
qui a,
excusez-moi de vous le rappeler,
le même nom que le malin,
coïncidence,
je ne crois pas !
H-T malin,
H-T bémote.
C'est très drôle.
C'est très vraiment...
On encense le malin
et ensuite on rigole.
Le choix du malin.
Jeunesse pervertie.
Oui mais voilà,
si je reste murée
dans mon silence,
si je fais fi
de vos débordements,
c'est parce que
vous m'apparaissez
comme bien sympathique,
ma foi.
A vrai dire,
je le confesse,
il m'est arrivé
de ne pas rester insensible
aux histoires de l'ordre
de ton père,
ses pouces-pièces,
sa voix suave,
son rire malicieux.
C'est en train de déraper là.
Il est chaud le micro.
Oui,
je dois l'avouer
que l'on me jette
la première pierre
si je dis qu'il n'a pas été
à l'origine
de mon premier émoi.
Lord,
ton âme sera sauvée.
Parfois,
dans mes prières,
il m'arrive de m'égarer
et de sanctifier ton nom.
Toi,
qui as le patronyme
du Créateur.
Oh !
Alors,
si vous me le permettez,
juste après,
vous avoir fait remarquer
toutes ces rectifications,
je souhaiterais
que l'or
se j'accuse
par une note musicale
à ton honneur.
Oh !
Il est tout rouge là.
Tantantant !
Inquiétude.
Lord,
ton père,
ton corps de bête,
si le serpent me tendait
une pomme,
j'aimerais la croquer
avec toi.
Lord,
ton père,
oui,
Lord,
fais-moi
mes fêtes.
Avec ma forme
aérodynamique,
j'aimerais
qu'on roi
une fois tu...
Non !
On peut pas dire
ce genre de mots là.
Le micro se relâche un peu.
Le micro se lâche beaucoup.
Attends,
je vais mettre un petit coup,
tiens.
Une biffe,
une biffe pour le micro.
Non,
c'est des mots
qu'on ne peut pas dire ici
chez un micro.
Je ne sais pas.
Ce n'est pas moi
qui suis vulgaire
et qui suis outrancière.
On peut vous poser
des questions ou pas ?
Allez-y,
après tout,
je suis là
pour répondre
à vos questions.
Alors,
j'en ai une.
Vous êtes cardioïne ?
Je suis,
pardon.
C'est quoi
les deux types de micro ?
Cardioïde ou...
Non mais écoutez,
n'essayez pas
de m'embrouiller.
N'essayez pas
de m'embrouiller
avec vos mots,
vos mots nouveaux,
vos mots du futur,
vos mots de la ville.
Moi,
je veux dire,
je suis là pour le seigneur.
Il semblerait
que lors que ton père
emmène les micros
chez lui le soir,
des fois...
Oui,
on m'a dit ça.
Alors,
est-ce que c'est vrai ?
On aimerait avoir
plus de détails.
Lors ton père est très doux.
Micro,
on m'a dit
que vous aviez effectivement
rencontré,
pénétrer pas mal de tunnels,
si vous osez dire.
Écoutez,
j'ai dévoué ma vie
à une cause
qui est la cause
de la voix.
Ensuite,
lors de ton père,
c'est toujours très bien
d'occuper de moi.
Voilà.
Et d'ailleurs,
je lui suis reconnaissant,
ce n'est pas du tout
un blasphème,
ce n'est pas un péché
vu que,
comme il me l'a dit,
lorsqu'il y a de l'amour,
on peut tout faire rentrer.
J'ai une question
par rapport à cela.
Est-ce que vous avez
eu l'impression
d'être une brebille ?
Parfois,
j'étais un agneau égaré.
j'étais une brebille égarée
et lors de ton père
m'a remis sur le droit chemin,
contre l'alcool,
la pornographie,
les gémissements.
En revanche,
j'avoue être un peu jaloux,
parfois,
de ton corps de bête,
les mots
que vous suerez
à mon oreille,
parfois,
tard le soir.
Et dites-moi,
que pensez-vous
de la version
du Nouveau Testament
avec Arnold Schwarzenegger ?
Écoutez,
je ne suis pas là du tout
pour répondre à ce sujet.
C'est ridicule.
Surtout que les hommes
qui sont très musclés
ont tendance
à me déstabiliser un peu.
C'est normal,
ils bandent mou.
Qu'est-ce qu'on pourrait
demander au micro
de leur ton père ?
C'est quoi la couleur
de vos bonnettes ?
Écoutez,
je suis assez multicolore,
mais je tiens vraiment
à vous dire
qu'il faudrait
que vous buviez,
moi,
et vous parlez fort
dans mes oreilles.
Alors ton père
bave aussi,
sur la bonnette.
j'ai postulé
pour Radio Courtoisie,
malheureusement,
ils n'ont pas accepté.
Je ne sais pas pourquoi.
Est-ce que vous êtes marqué
du saut de l'apéro ?
Sans doute.
Sans doute,
vous m'avez tatoué
à mon insu
un soir,
un soir d'ivrerie.
On va finir aux grosses têtes,
remarquez.
Alors ton père,
t'as pas une question
à poser à ton micro ?
Il te parle.
Je suis ému.
Ils sont déjà intimes.
Dis-moi,
dis-moi quelque chose.
De toute façon,
tu me parles tous les soirs,
tu me parles toutes les semaines
à mon oreille.
Jamais tu ne t'es adressé à moi.
Je ne suis après tout
qu'un moyen.
Je n'existe pas vraiment pour toi.
Dis-le-moi ce soir
que je passe à autre chose,
que je tourne la page.
Non, ne tourne pas la page.
Je suis ému.
Tu es ému.
Est-ce que tu pourrais...
Je ne te demanderai que ça.
Est-ce que dès à présent,
tu pourrais...
Que taper une chèvre.
C'est déjà fait.
Est-ce que tu pourrais
coller tes lèvres
au micro ?
Tu pourrais dire...
Je ne sais pas.
Stop the microphone.
Ta membrane de rêve.
Ah oui.
Ta membrane me fait vibrer.
Ta chrétienté me fait chauffer.
Je suis sur le milieu des mots doux,
Lord ton père.
C'est une belle histoire d'amour.
Ton cardoïde m'a frappé.
Ta prise Xénère m'a branché.
J'aimerais bien lire la Bible avec toi.
Volontiers, volontiers, volontiers.
En fait, toi micro,
tu serais un peu
la Marie-Madeleine de Lord ton père.
Madeleine, Madeleine,
c'est un peu mou.
As-tu goûté
au corps du Christ ?
J'ai goûté beaucoup de choses,
mais rien de...
Alors une question quand même,
micro,
un peu technique,
les roll-ons de Tic Tac,
c'est pas trop dur ?
Non, non,
cela va,
cela passe.
C'est assez acceptable.
C'est mieux que la chartreuse.
Oui, c'est mieux que le spiritus,
parce que voyez-vous,
j'ai quand même deux membranes
qui se sont dissoutes.
Et n'avoir que du Tic Tac
dans le frigo,
c'est pas embêtant ?
Non, je respecte ses choix.
Alors micro,
parce que si l'apéro
se terminait peut-être un jour,
certainement,
peut-être maintenant,
même ce soir,
on ne sait pas.
Est-ce que tu penses
une reconversion ?
Est-ce que tu veux finir
dans les corps de ton père ?
chez Lord ton père ?
Le micro,
Est-ce que tu veux aller
chez lui, vivre avec lui ?
Je souhaiterais que chaque matin,
Lord ton père,
en fait,
je souhaiterais me réveiller
avec lui
ou plutôt dans lui.
Okay, you want to fuck Lord
your father, okay ?
Voilà, Lord ton père,
j'avais juste un message
à faire passer.
C'est une belle déclaration.
Messieurs de l'apéro,
en tout cas,
je vous suis très reconnaissant
pour toutes ces années.
Tout ces mois de soutien,
mais par contre,
ici d'être moins vulgaire
et de plus respecter,
le Seigneur ton père.
Ah oui !
Bravo, bravo !
Écoute, écoute,
n'est pas du Seigneur vers toi.
Il marche sur la route,
il marche auprès de toi.
Mette-le taire !
Je suis plutôt le malin arrivé
avec ses gros sabots.
Oui.
Hallelujah !
Parce que ce n'est pas vraiment
le moment de le faire taire,
Lord ton père, malheureusement.
En tout cas,
Lord ton père,
c'est une belle perche
que le micro te tend.
Ah oui !
On va peut-être rappeler Salomé
pour qu'elle puisse...
Ah !
Wouh !
J'allais se le dire,
désolé !
Ouais !
Ça va ?
Oui, ça va.
Qui dois-je introduire ?
Pardon.
Alors, tu peux introduire
Qui dois-je introduire ?
Avec quoi ?
J'ai perdu le conducteur.
Mais il n'y a pas vraiment
de conducteur.
Non.
Il n'y en a pas vraiment.
Il y a une autre crainte
de l'apéro.
Un peu difficile,
d'ailleurs Lord ton père.
Une autre crainte.
Un peu difficile.
Non.
Juste après la déclaration d'amour
du micro,
nous passions
à l'abominable.
Après les cieux,
après l'élévation,
après le respect,
après la chasteté,
après la décence.
Pourquoi pas descendre
de quelques étages
afin de se rendre
vers un endroit très chaud,
très humide,
un peu comme une vaginette.
Attends,
à Neuilly-sur-Marne,
quelque part par là ?
Le sous-sol de Neuilly-sur-Marne,
je veux dire.
Quelque part vers Neuilly-sur-Marne
Non !
Le prince d'Éternel !
Le oiseau de l'insin !
Mes bottes,
on te sent en forme là.
Je suis très en forme.
Ah merde !
Mon alcool est élevé.
Ma colle aussi.
La craie aussi.
J'ai sniffé de la craie rose.
Alors ça va chier.
Ok.
Alors ce soir,
c'est soirée news.
D'accord.
What the fucker !
What the fuck ?
Alors,
vous savez que je suis,
au fond,
le prince des ténèbres
et j'aime la loi.
La règle.
La loi,
c'est moi.
Et en matière de sexe,
ça rigole pas.
Parce que ce qu'il faut que vous sachiez,
c'est que si vous allez en Colombie
pour choper de la coke,
eh ben,
la loi n'est pas tendre
avec les nanas
qui vont vivre leur première fois.
C'est pourquoi ?
La loi qui stipule
qu'une nana
qui en gros se tape un gars
pour la première fois
doit avoir sa mère à côté.
Ah ouais ?
Pardon ?
Logique.
Pour témoigner de l'acte.
Elle doit mettre la main au panier
pour vérifier que c'est bien.
Attends,
excuse-moi,
c'est un texte de loi
qui existe dans la loi colombienne.
Ouais,
dans la loi colombienne,
ouais.
D'accord.
Je sais qu'il y a des pays
qu'une femme ne peut coucher
qu'avec son mari
à condition que la mère
soit présente
lors de la première rencontre.
C'est la belle-mère.
Comme type d'herbe.
Oui,
la belle-mère
ou la mère.
Après,
si elle participe ou pas,
je ne sais pas.
Mais je crois
qu'elle est censée,
théoriquement,
censée montrer
les luttes
de manière gestuelle.
Elle n'est pas censée
éponger après ?
Peut-être aussi.
Elle est peut-être
censée nettoyer après ?
Je ne sais pas.
Elle n'a qu'un temps
pas que ce genre.
Donc voilà.
Ça,
c'est à Cali en Colombie.
C'est une vie particulière.
Qu'est-ce qu'en pense
béhemeute,
le prince d'éténèbre
de Neuilly-sur-Marne ?
Ça dépend
si la mère est bonne.
Je sors un vieux truc
de pervers.
Si elle ne ressemble
à rien,
on fait chier.
Il y a Toxine
sur le chat
qui nous dit
béhemeute,
c'est le oiseuf
dans le oiseuf.
C'est vrai.
Oiseuf ?
Alors,
ce qu'il faut savoir,
c'est qu'en dehors de cela,
par exemple,
en Virginie,
il y a un patelin
de la con
qui s'appelle Rombok.
Je ne sais pas
quel conard
qui a filé ce nom
à ce truc,
mais bon.
Quand vous voulez baiser,
vous êtes obligés
de faire la lumière.
C'est quoi cette histoire ?
En fait,
toutes les femmes
font plus de 150 kilos.
J'en avais entendu.
C'est dans l'intérêt
des mecs.
Oh mon Dieu.
Je veux dire,
il ne faut pas
qu'ils deviennent
tous gays
et que la population
s'éteigne.
C'est un truc pratique.
Il y a une brigade
qui est VFI
quand il y a des lumières
aux fenêtres,
ils viennent voir
ce qu'il se passe.
Ils arrivent
et si tu es en train
de baiser,
tu mors.
C'est la mort.
C'est le couloir
de la mort.
Attends,
une question,
parce qu'imagine
un couple d'aveugles.
Ah oui ?
Ah bah ouais,
mais ils s'en foutent.
La loi,
c'est la loi.
Ils n'ont pas stipulé
de la lumière.
Tu crois que le couple
d'aveugles,
ils allument la lumière ?
Franchement,
il faut être con
pour dépenser
de l'électricité.
C'est aveugle en couple.
En même temps,
ces cons-là,
ils ne voient pas
leur facture arriver.
Ils rachent,
ils ne comprennent pas.
Mais c'est quoi
ce montant en bride
de 250 euros
sur mon compte ?
Je ne comprends pas.
What the fuck ?
Et en fait,
le mec se fait baiser.
Si ça se trouve,
ils allument tous les soirs
et ils éteignent tous les matins.
C'est comme le Red Talent.
En fait,
à Cali en Colombie,
c'est une loi qui est
une loi locale,
j'allais dire.
Oui,
c'est les phares
qui l'ont mis en place.
Les phares chrétiens,
quoi.
Les phares chrétiens
qui voulaient violer
et piller
tranquillement,
je veux dire.
Tranquille.
Avec la belle-mère à côté.
Tu violes mère et fille
en même temps.
Faites-le taire !
C'est comme le Head & Shoulders
Watch & Go,
deux en un.
Faites-le taire !
Ben,
quoi.
Mais en fait,
par contre,
le truc qui se passe
où tu dois éteindre les lumières,
c'est peut-être un truc genre
« Ah,
mais je pensais que c'était toi,
chérie ! »
Ils sont très écolos !
« Ah,
je me suis tapé une grosse bimbo
avec des seins siliconés ! »
Je ne savais pas que c'est quoi.
Je suis vraiment avré.
D'ailleurs,
il paraît que c'était le problème
de Arnold Schwarzenegger.
Il s'est fait la femme de ménage.
Mais la lumière était éteinte !
Un week-end où il était
il appelait sa femme Sarah
alors qu'il s'appelait Jennifer.
C'était un problème.
Et en fait,
bon,
pour continuer dans cette lignée
un peu de loi,
parce que la loi,
c'est moi,
au Liban,
en fait,
vous faites zoophile
sans problème.
La condition
de ne pas vous en prendre
un animal mal !
Vous n'avez pas le droit
d'être homo-zoophile.
Zoh-mophile !
Bah,
excuse-moi,
s'il y a une femme zoophile,
donc elle doit être forcément
l'esbienne zoophile.
Oui.
Non !
Ah ouais,
exact !
Elle doit se taper
à une femelle.
Et bien,
c'est chiant.
Et tourner sur
Life Jasmine.
C'est chiant pour elle.
Non mais tu déconnes,
c'est vraiment une loi
qui existe ?
Non,
c'est une loi libanaise.
Mais Manok,
c'est l'oiseau,
tout est vérifié,
je t'en prie.
Et en fait,
si tu t'attaques un mâle,
c'est la peine de mort.
Ah ouais.
Pour l'animal ?
Non,
pour toi.
En même temps,
s'il bute le coq,
il peut le bouffer aussi.
C'est-à-dire,
il faut que l'animal
porte plainte quand même ?
Ouais.
Ou que tu te fasses choper
par les milices chrétiennes.
C'est-à-dire,
il faut que les milices
te regardent en train de...
Est-ce qu'ils touchent
avec une vache sacrée ?
C'est plus grave.
Non,
ça c'est en Inde.
Mais en même temps,
c'est une femelle,
c'est bon.
Ça c'est du tourisme sexuel.
Je me suis tapé
une vache sacrée en Inde,
ça intrigue vachement à la mode.
C'est-à-dire,
les mecs,
ils tournent là-dessus.
Par contre,
ils ont des petits pies.
Alors vas-y,
passe à la suite.
Alors à la suite,
en fait,
dans l'Utah,
il est interdit pour une femme
d'avoir des rapports sexuels
dans une ambulance.
Ah bon ?
C'est terriblement limitant.
Et en fait,
celle qui enfreindra la loi
sera convoquée
et aura sa tête dans le journal
pour que tout le monde
puisse la voir.
Genre,
elle s'était sautée dans l'ambulance.
Mais à quel moment
t'as des rapports sexuels
dans une ambulance ?
Bah quand t'es dans le coma.
Tu te fais violer
par le paramédic.
C'est manque de bol.
C'est con.
T'avais qu'à essayer
de bouger un peu les jambes.
C'est ta faute.
Ou je sais pas,
de tendre un doigt,
je veux dire,
pour lui dire non.
Donc voilà.
Dommage.
Tant pis.
Ça tourne au surréalisme.
Ah bah écoute,
et en Bolivie,
tu veux pas draguer
n'importe qui.
Pourquoi ?
Ah ouais.
Parce que si tu tapes
la mère et la fille,
tu es puni.
C'est comme la religion juive.
Si tu bouffes la mère
et le petit en même temps,
t'es puni.
Ah ouais.
Eh ouais.
C'est quoi ?
Je vois de quoi il parle.
C'est vague,
mais c'est dans la nourriture cachère,
tu peux pas manger.
En fait,
par exemple,
t'as pas le droit,
enfin,
dans la religion juive,
tu n'as pas le droit
de manger, par exemple,
une escalope de veau à la crème.
Parce qu'en fait,
tu manges le veau,
le petit,
avec le lait de la mère.
Et c'est interdit.
D'accord.
Donc,
ils ont agrandi
un peu le texte de l'homme.
Donc,
en fait,
t'es obligé de bouffer
du veau tout court.
Et du cochon de Leo Bacon,
ça marche pas non plus.
Ah,
ça,
c'est mort.
Le cochon est un animal sale
qui est apparu
sur l'arche de Noé.
Moi,
j'aime bien l'animal sale.
Donc,
voilà.
Ok.
Et en fait,
il y a beaucoup
d'États américains aussi
qui imposent aux hommes
de cacher leurs érections.
Ah ouais ?
Ah.
Ouais,
c'est-à-dire que
tu peux te faire amender
Oui,
mais en même temps,
ouais,
pourquoi ?
Tu peux pas être acteur
de films porno,
c'est tout quoi.
Bah,
dans le film,
ça va,
mais
on interview à l'apéro.
Et dans la rue,
ça passe ?
Dans la rue,
oui,
mais pas devant la télé.
Ah d'accord.
Mais devant la télé,
de quel côté ?
Bah,
en fait,
tu regardes la télé chez toi,
quoi.
Ah,
si toi,
t'as la gaulle,
c'est bon.
Mais genre,
Patrick Poivre d'Avra,
il a une putain de gaulle
au truc,
là,
devant Claire Chazal.
Bah,
non,
Patrick Poivre d'Avra,
américain.
Je veux dire,
ça le fait pas.
Patrick Poivre d'Avra,
Schwarzenegger.
Pupilier.
Et par exemple,
vous savez,
il y a beaucoup d'entraventes
des garçons en France,
les espèces de connards,
ils s'habillent en bite,
ou des trucs comme ça,
ils se baladent.
Ouais,
j'en vois souvent.
Bref,
en gros,
il a envie de se sauter une meuf,
il peut pas vraiment,
mais il a envie,
mais ses potes le font chier,
on vit dans une bonne striptease.
Ok.
Bref.
Eh ben,
dans le Nevada,
t'as pas le droit
t'habillé en bite
pour toi que tu sois.
Ah ouais.
C'est tout le Nevada.
Ouais,
dans le Nevada.
Interdiction de s'habiller en bite.
Voilà.
C'est-à-dire que les mecs
ont quand même pris la peine
d'écrire une loi
où il y a marqué
interdit de s'habiller en bite.
Il y avait peut-être
beaucoup de mecs
qui s'habillaient en bite.
Ah peut-être.
Mais est-ce que t'as le droit
d'avoir une tête de cul,
par contre ?
Ouais.
Ouais, ça c'est bon.
Une tête de gland.
Une tête de gland aussi.
Mais c'est plus complexe,
le costume est beaucoup plus élevé.
avec les ovaires,
les trompes et tout.
Par contre,
tu peux faire un autre cravate.
Ouais.
Et dans le Minnesota,
pour rester quand même
dans les Etats-Unis,
une femme,
en fait,
a le droit
d'ordonner à son mari
d'aller se brosser les dents
s'il pue de la gueule.
Je veux dire,
et s'il ne le fait pas,
qu'il se passe ?
Ah bah,
ils se retrouvent en zonzon.
Elle appelle la police, quoi.
Ouais,
elle appelle la police,
genre
my husband's mouth sucks.
Et en fait,
là,
il t'embarque.
he smells.
He smells like shit.
He smells from his mouth.
Et en fait,
voilà,
la femme peut l'obliger.
Mais il y a des mecs,
pourquoi t'es en prison, toi ?
Je vais te tuer,
je me suis pas brossé les dents.
Ah bah,
c'est l'orban,
je vais te bouffer le dur.
Oh,
oh my dogs,
on s'attendait pas à ça de toi,
quand même.
Le rectifrice,
moi j'en veux plus,
ça sent la vie,
ça sent la luce,
le rectifrice,
pas l'artifice,
une bouffe d'air,
pommeau derrière,
et pote.
Parce que tous les filles,
on mérite notre attention.
Oui.
Et euh...
Alors,
Behemoth,
le seul mec qui arrive
à enchaîner direct
d'après la vie,
voilà.
En fait,
je pense qu'à cette table,
il y a peu de gens
qui sont allés chez Gineco,
enfin du moins,
je l'espère.
Moi,
j'y vais tout ce que je pense.
Je réponds volontairement pas.
Bon.
En fait,
il y a un bled à la con
qui s'appelle Bahreïm.
Alors,
me demandez pas
si c'est en Allemagne,
aux Etats-Unis,
on s'en fout.
C'est un état du golf.
Oui,
c'est un état du golf.
Et en fait,
les hommes ont le droit
de devenir gynécologues.
Les hommes ont le droit
de devenir gynécologues,
oui,
évidemment.
Par contre,
ils n'ont pas le droit
de fixer directement
le sexe de leurs patientes
et doivent le regarder
par un miroir.
Attends,
qu'est-ce que tu racontes ?
C'est compliqué.
J'ai loupé,
j'ai loupé un épisode.
En fait,
c'est simple.
En France,
tu vas avoir un gynéco.
Comment est-ce que tu manipules
en regardant via un miroir ?
C'est-à-dire que tu fais
le miroir en face ?
Tu mets la main
et tu as le miroir comme ça ?
En fait,
il faut dire que ta gauche,
c'est ta droite
et ta droite,
c'est la gauche.
Non,
mais c'est débile.
En fait,
là-bas,
c'est comme ça.
Tu n'as pas le droit
de regarder directement le vagin.
D'accord.
Mais quand tu fais ?
Avec un rétroviseur,
quoi.
Quand tu fais,
miroir aussi.
Miroir,
miroir,
oh mon,
miroir.
Je t'arrête,
je t'arrête,
je t'arrête.
C'est du miroir.
Ah bah t'arrêtes,
bon,
je vais dire que c'est ché.
Excusez-moi madame,
j'ai un peu de mal.
Pardon.
Excusez-moi très cher.
Mon miroir ne marche pas.
Je ne suis pas en vide,
je ne suis pas en vide.
Non,
vous n'êtes pas chez le proctologue.
Et pour finir,
à Hong Kong,
sur les news un peu sexuelles,
qui ne sont pas vraiment finis.
Parce qu'avant,
ce n'était pas du tout ça.
N'oubliez pas,
le prince des thèmes
va parler forcément
de choses horribles.
En fait,
à Hong Kong,
une femme a le droit
de tuer son mari infidèle.
Oui.
Mais,
à condition qu'elle le fasse,
un main nue.
Captain Web,
confirmation.
C'est vrai,
j'en avais parlé.
C'est pour ça qu'il n'a plus
en con ce con.
On a juste joué au dé
avec des putes,
c'est tout ce qu'on a fait.
Je confirme,
c'est vrai.
On s'est fait seulement
au lieu d'après,
mais on a juste joué au dé.
Quand tu dis main nue,
elle peut aussi lui faire
des coups de pied quand même.
Oui,
sans arme.
Et en fait,
s'il doit le crever,
c'est sans arme.
Le mec est mort et tout.
C'est un peu chiant
si un autre sur le Sénégar
se tape d'une petite taille.
Alors,
le royaume de Bahreïn,
nous dit Wikipédia,
est situé sur une archipel
du golfe Persique,
au Moyen-Orient,
dont l'essentiel du territoire
est constitué par
l'île de Bahreïn.
Pas loin,
c'est entre l'Angleterre
et les Etats-Unis,
t'as raison.
Oui.
C'est pas loin,
c'est dans la terre.
Celui-ci est relié
à son voisin le plus proche,
l'Arabie Saoudite.
Grâce à la chaussée
du roi Fad,
le 27 avril 2010,
la population de l'archipel
comptait 1 234 596 habitants,
dont 63 gynécologues
à rétroviseurs.
Tu sais,
c'est ça.
Travaillant avec un périscope.
Avec un coût extrêmement souple.
Non,
mais c'est là-bas
que PSA,
ils sont venus
à s'exporter
pour vendre des rétros.
Oui,
ça peut marcher.
C'est clair.
C'était tout pour ce What's Off,
Vébos ?
Non,
pas du tout.
La blague du rétro,
c'était misérable.
Alors,
je pense que,
bon,
on a des auditeurs
qui aiment bien
les prostituées.
Ah,
mais c'est clôté.
Ça commence juste,
j'espère,
t'en as beaucoup des comme ça.
Ah,
j'en ai beaucoup.
Je veux dire,
on n'est pas couché.
Tu as fait crescendo,
ça,
tu commences par le plus petit
jusqu'au plus haut.
C'est soft,
c'est soft.
Et ça va finir
d'une manière gore.
Alors,
le What's Off pute,
c'est quoi ?
Alors,
le What's Off pute continue.
Parce qu'en fait,
il y a un putain de patelin à l'un con
qui s'appelle
Auckland en Australie.
Non,
c'est Nouvelle-Zélande d'Auckland.
On s'en fout,
c'est pareil.
C'est le côté de Koala,
ils sont bon.
C'est le côté de La Plague.
C'est pareil,
ils ont tourné
le Seigneur des Anneaux,
là-bas,
il y a des hobbits.
En fait,
il y a un patelin,
donc,
en fait,
les habitants ont attaqué
les prostituées en justice.
Un patelin,
c'est la deuxième plus grande ville
de Nouvelle-Zélande.
C'est un patelin.
5 millions d'habitants.
Ils sont tous
consanguins là-dedans.
Et en fait,
dans ce patelin,
c'est parce qu'en fait,
elle bousille les panneaux
continualisation.
Parce que pour attirer
le client,
elles font du pole dancing,
en fait.
Oh,
c'est génial !
C'est génial !
Mais tellement
qu'elles le bousillent.
Et en fait,
les habitants disent
putain,
mais il y a des prostituées
en plus qui sont baraques,
quoi.
Ça doit faire mal,
je veux dire.
Il y en a un qui dit
elles s'en servent
pour attirer le chaland,
elles les cassent.
Certaines prostituées
sont très baraquées.
Donc lui,
il a dû se prendre
une tarte dans la gueule.
Et donc,
la municipalité
réclame au Parlement
des pouvoirs spéciaux
pour interdire
plus utilisés
et qui veut dire pute,
c'est plus rapide,
de tapiner
près des habitations,
des maisons
et des terrains de sport.
Est-ce qu'ils vont
installer des trucs
comme les trucs
anti-pigeons
sur les toits ?
Ouais,
ils ont mis des
centres de bar
sur le trottoir.
Attends,
est-ce qu'ils ont mis
des morceaux de verre
sur le trou?
Ils ont électrifié
les panneaux.
Est-ce que ça serait
pas plus simple pour eux
d'installer des vrais
bars de pole dance
dans la rue ?
Ou des barres à putes ?
Avec des panneaux
de signalisation ?
Barres à putes !
300 mètres !
Le sens interdit !
Ce sera dans le prochain
code de la route,
il faudra l'apprendre
pour passer le fermi.
Prends mon panneau stop
et foudre le toit
dans ton sens interdit.
Quick castor
à bas par la pute.
Voilà.
Zone d'activité concertée.
Bon,
je vois que vous êtes chaud
pour la bite.
Ah oui !
Oh non !
Non mais faites le terre,
non de Dieu !
Non mais il faut
foutre la bite !
What's up ?
Parce que tout le monde
a cette terme
n'est pas le vagin.
Non, c'est là
qu'on se rend compte,
c'est là qu'on relativise
finalement le was-of
de Quakos.
C'est là qu'on se rend compte.
Bah Quakos,
voilà,
il love big you !
Il aime la bite !
Je crois que ton père
est en train de craquer,
il en peut plus.
Et donc,
il y a un Américain
qui s'est fait arrêter
à l'aéroport.
En fait,
il repartait de San Francisco
pour aller à New York
et en fait,
il s'est fait arrêter
à l'aéroport
parce que les mecs
ont vu,
il avait une putain
masse du côté gauche
dans son Valzard
et ils se sont dit
putain,
il a un gun.
C'était pas dans le Nevada ?
Il était pas interdit
d'érection ?
Non.
Et manque de bol ?
Bah en fait,
c'est sa bite.
Parce qu'en fait,
il a une putain de bite
et c'est pas un acteur
qui me cul.
Ils ont vu
qu'il transportait
de la drogue.
Comme il le dit lui-même,
je suis né comme ça,
il a toujours été grand
pour mon âge,
mais ce n'est pas
un gros pénis qui compte,
c'est le besoin
de la société
de se focaliser dessus.
Ah,
il a réfléchi.
Et en fait,
ce monsieur
qui s'appelle
Monsieur Falcon,
c'est sûr que
c'est pas leur ton père.
Falcon, génial.
Voilà.
En fait,
il disait que la douane
ne savait pas quoi faire
de la grosse botte
sur sa cuisse,
même après être passé
au scanner corporel,
tu vois.
Ah ouais,
je ne sais pas,
qu'est-ce qu'il fait ?
Et en fait,
il s'appelle Monsieur Big.
On l'appelle Monsieur Big
parce qu'il a une bite
quand même de 23 cm au repos
et 33 en érection.
23 en repos ?
Ouais.
Et 33 en érection.
Ça te fait rêver ?
Ah ouais.
Non, pas du tout.
Tu ne l'avais pas
dans la lunette,
celle-là.
Ça ne rentre pas.
Est-ce que tu as
la circonférence ?
La circonférence,
non,
je ne sais pas.
Une estimation comme ça
à l'œil,
Bémotte,
toi qu'on a vu.
Bah écoutez,
à l'œil,
au bois de boulogne,
vers 5h du matin,
bourré,
défoncé,
vaginété,
moi je dirais bien
7 cm.
Votre zemètre ?
C'est tout.
En diamètre,
c'est pas mal.
En circonférence,
on a dit.
C'est une batte de baseball.
Je veux dire,
ce mec-là,
il peut aller où ça
dans les périmètes.
C'est dur sans problème.
Celle,
ça me semble court,
peut-être 10 à mon avis.
J'en ai dit 10.
Non, 10,
c'est énorme.
On parle de circonférence.
Effectivement,
Bémotte a une notion
des 10 cm un peu large.
Bon,
allez,
passons peut-être
à une dizaine de centimètres.
Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Bah en fait,
rien.
Il a une palpation ou pas ?
Corporelle ?
Bah,
ils lui ont fait
un espèce de scanner
parce qu'ils ont des technologies
pour voir ce que tu as
exactement sur toi.
Dans le falzard.
Même ton sexe, quoi.
Et pourtant,
ce mec est connu
pour avoir une putain de bête.
A fucking dick.
Et en fait,
voilà.
A huge con.
Mais Rocco,
il a un sexe de cette taille-là.
Bah,
Rocco,
ouais,
mais il doit pas prendre l'avion.
Attends,
peut-être que le mec est tout petit.
Donc du coup,
ça se voit vachement sur sa cuisse.
Rocco,
il a ça quand il est au travail.
Mais le pire,
c'est que le mec,
en plus,
j'ai vu sa photo,
franchement,
entre guillemets,
il ressemble à rien.
C'est assez bizarre,
en fait.
Il a jamais voulu faire de X.
Il voudrait être acteur de cinéma,
mais bon,
je pense que c'est mort.
Bah,
il faut qu'il porte des pantons
très larges,
quoi.
Ah bah,
il faut qu'il foute des baguilles.
Il va faire que des clips de rap.
Voilà.
On va rester toujours
sur le sexe.
Si tu aimes les uns,
appuie sur le 1.
Si tu aimes les femmes,
appuie sur le 2.
Et quoi que tu fasses,
tu vas râquer 53 centimes la minute
plus coût d'un SMS
pendant que tu m'écoutes.
Alors,
en fait,
il y a une nana,
assez fat,
270 kilos.
C'est pas mal.
Ah,
je la connais,
celle-là.
Tu la connais ?
Une belle femme.
Ouais,
c'est mon ex.
Et en fait,
j'ai failli crever.
Et donc,
270 kilos,
elle s'est dit,
putain,
il faut que je fasse un régime.
Elle s'est dit,
je vais baiser,
quoi.
Ah,
avec des êtres humains.
Oh merde,
la difficulté était là.
Elle s'est fait passer dessus
par combien de mecs ?
En fait,
elle s'est tapé pas mal de gare.
Parce que ce qu'il faut savoir,
c'est que quand vous avez
un rapport sexuel normal,
donc plus de deux minutes,
Ah bon ?
Bah,
vous pouvez brûler jusqu'à
500 kilocalories.
Ah ouais ?
Ce qui est énorme.
C'est pour ça que je m'aigris pas.
Quand vous marchez tout le moment,
vous devez cramer
à peu près 100 kilocalories.
Mais quand vous baiser
comme une bête,
au moins 500.
Est-ce que tu peux donner
des détails sur
baiser comme une bête
que nos auditeurs sachent quand même ?
Bah,
c'est de faire
BAAAAAA
Tu baises,
tout simplement.
Ah non,
mais elle a dû t'aider
les mecs,
quoi.
Ah bah là,
je veux dire,
je pense qu'il y a eu des morts,
mais ça,
on en parle pas.
Dans la vache.
Donc c'est...
Mais attends,
ça veut dire qu'elle devait être active
de manière à brûler des calories.
Mais le problème,
c'est que pour être active
avec autant de gars,
mais elle a pas tué les mecs,
elle s'est tuée toute seule,
quoi.
Mais surtout qu'elle explique
qu'une de ses jambes
pesait plus que son conjoint.
Non,
elle a tué les mecs,
c'est sûr,
quoi.
Et tu vois,
on est dans Seven.
Elle a divorcé il y a trois ans
et en fait,
elle s'empiffrait de 10 000 calories
par jour.
10 000 !
Ce qui fait à peu près,
si je vous fais un truc de conversion,
c'est 20 Big Mac par jour.
Ah ouais.
Parce qu'un Big Mac,
c'est à peu près 495 calories.
Ouais,
mais en même temps.
20 Big Mac.
Elle perdait 20 Big Mac
avec l'alcool qu'on s'enfile,
on s'enfile.
20 Big Mac,
on les gâle.
Donc il fallait qu'elle baisse 20 fois
pour éponger ses 20 Big Mac.
Attends,
calcul d'anti-stress à 100 euros.
Donc 20 fois pour éponger une audi.
On en revient à mes dossiers
concernant la brûlette.
100 calories,
la brûlette rappelons-nous.
Soit l'équivalent...
Heureusement ?
Il y avait...
C'est moins bien
que le rapport sexuel féminin actif
de 500.
C'est 500, c'est ça ?
Ah bah,
c'est clair que c'est plus nutritif.
Je ne vous regarde plus pareil du tout.
Les plus maigres sont...
Et qui ont un gros bras.
C'est bizarre.
D'un seul coup,
leur tempère est très attirant.
Un mec très maigre
avec des gros brûlis.
Et les crabes aussi.
Donc voilà,
il faut baiser pour maigrir.
Ok, merci.
Mais Imotte,
une question.
Est-ce qu'elle a perdu du poids finalement ?
Ouais, en fait,
de 330 kilos.
Parce qu'à la base,
c'est ce qu'elle pesait.
330, sérieux ?
Elle est passée à 260.
En fait,
bon,
elle a perdu 17 kilos.
D'accord.
En combien de...
17 ?
En plus,
elle a 260 maintenant.
En combien de sessions ?
Et maintenant...
Ça ne sent pas si énorme que ça.
C'est genre un passage auto-aide pour elle.
Le problème,
c'est que...
C'est pas Big Mac dans les chutes.
Au fond,
quand vous...
Dans l'acte,
il y a de bonnes chances
que l'homme perde plus de calories.
Donc,
il faudrait peut-être
qu'elle arrête d'être passive.
Mais en même temps,
si elle se fout sur son partenaire,
ça va être de faire des dégâts.
C'est ça.
Elle arrête les mignes.
Ça va être méchant.
Du coup,
peut-être que le headfucking est possible.
Le headfucking est possible.
Always.
Pardon,
je ne sais pas
comment vous parlez.
Je ne connais pas du tout ce terme.
Bref.
C'est comme le fistfucking,
mais avec la tête.
C'est comme le footfucking
C'est comme le dickfucking
mais avec autre chose.
Après,
il y a le bodyfucking
mais là,
c'est encore à un autre niveau.
Et le dog,
c'est des nains.
Et le dwarf fucking.
Pousse,
il y a les pieds
qui dépassent encore.
Oh bon,
au secours,
arrêtez de nez.
Willow.
Willow,
sort de secours.
Du coup,
il faut un tuba
pour qu'il respire.
Alors,
pour d'assez toujours,
sur ces thématiques
de l'ambivalence.
Je veux dire,
qui à cette table
ne s'est jamais tapé
un trans,
un hermaphrodite ?
Moi !
J'ose lever la main.
Moi aussi.
Goûtez les saveurs du Brésil,
la cachaça,
la carioca,
la samba
et la vita
et le coulo,
tant mieux.
Et bien,
en fait,
il y a un père de famille
aux Etats-Unis.
La transition.
Jour là-bas,
je veux dire,
franchement.
Épisode moins de 18,
allez vous coucher,
s'il vous plaît.
Il y a des enfants
de 10 ans
qui nous écoutent,
il top la bain.
Allez vous coucher,
regardez la trilogie
du Saint-Baptiste.
En fait,
Steve Cressilius,
ce n'est pas un nom
de vampire,
marié avec quelqu'un
depuis 25 ans,
père de 6 enfants.
En fait,
c'est pointé
dans un hôpital
du Colorado
à Denver
pour un calcul rénal.
On aurait dit ça
avec envie et passion.
Complètement.
Ça va bien du lasser
l'irètre.
Une petite explication
peut-être du calcul rénal.
Alors,
le calcul rénal,
c'est quoi ?
Alors,
pour éviter le calcul rénal,
il faut éviter les autres
trop riches en oligo-éléments
et éviter aussi
l'alimentation
trop riche en protéines,
c'est-à-dire trop de viande,
il faut manger des légumes
parce que si on fait
du calcul
qui se forme
dans les reins
et qui peuvent descendre
le long des urètes,
faire un obstacle,
vous vous retrouvez à l'hôpital
et on vous fait une sonde.
Il faut éviter la chaleur.
C'est quasiment
une mini-pierre
le calcul rénal.
Ah bah c'est une caillasse
et j'en ai vu
des très beaux d'ailleurs.
Franchement,
on aurait pu faire
des putains de pendentifs,
c'était très joli.
C'est joli ta pierre,
c'est quoi ?
C'est mon calcul de mon mari.
Non mais sans plaisanter,
un jour j'ai un gars,
je discute avec le gars
et il me sort
un tube au plastique
et il me tient
regarde si c'est mon calcul rénal.
Et là j'avoue.
Tu crois que c'était
une phase d'approche
alors de ton père ?
Je sais pas mais j'ai flippé
ce jour-là.
Tu regardes,
un kilo de cinq kilos.
Voilà.
Et en fait ce mec
donc il s'est pointé
à l'hosto
et alors il dit,
il s'appelle Steve,
nous sommes allés aux urgences
mais en regardant
l'échographie de l'infirmière
m'a dit
vous êtes une femme.
Quoi ?
Et là il a dit
what the fuck you shit ?
Et donc l'homme
était né avec les deux sexes
mais il l'ignorait.
En fait s'il avait tout
d'un homme à l'intérieur,
il avait tout d'une femme
à l'intérieur.
Oui à l'extérieur c'est beau.
Ah c'est beau.
C'est un peu bio de Danone quoi.
La beauté qui se voit à l'intérieur
à l'extérieur
tout ce genre de conneries
qui est étrange.
Et donc choqué
dans un premier temps
il a dit
j'ai toujours eu
un sentiment au fond de moi
comme quoi
j'étais une secret girl.
Quand je saignais du cul
je croyais que c'était
des hémorroïdes
mais non.
Tous les mois
je croyais que je me cassais le frein.
Je suis désolée.
Voilà.
Et donc il a assumé
c'est-à-dire que
ce père de famille
a décidé
de devenir cette femme
qui s'éveillait en lui
et s'était appelée Stevie.
Vous ne pourrez plus
en faire après.
Elle prend des hormones
et sa femme est ok quoi.
Donc le mec maintenant
c'est une femme quoi.
C'est beau.
C'est une belle histoire.
C'est joli.
Merci pour cette poésie.
C'était arrivé d'ailleurs
à une championne
c'était l'inverse
à une championne de ski
qui avait gagné
une médaille d'or
aux Jeux Olympiques
il y a je ne sais plus
combien de temps.
Mais il a quand même
pu avoir des enfants.
Et on lui a enlevé
la médaille d'or.
Il en avait eu 6 avant.
Le truc c'est que
souvent les sujets
c'est pas évident
mais ça arrive.
Ça dépend de quelle manière
quel organe est prépondérant.
D'accord.
Et là c'était
l'organe masculin en l'occurrence.
C'est un mec de Secret Story
qui avait fait ça
je crois bien
à la saison 5
ou un truc comme ça
qui est sur Energy 12
en ce moment
qui est justement
qui est né
Hermaphrodite en fait.
Loïc Star.
François Hollande.
Avec les deux sexes
ils ont décidé
Qui a dit ça ?
Dans mon bruit.
Je vais dénoncer personne
mais il semblerait
que c'est ça.
Il est né avec les deux sexes
et ses parents à la naissance
ont dû faire un choix
ils ont décidé
de le garder en homme
et finalement
juste après Secret Story
il s'est transformé
en femme quoi.
Il est homme
mais je parle.
Je vais vous répondre
sur ce que tu dis
parce qu'il y a un film
argentin qui est très bon
et très bien fait
qui s'appelle XY
Ah oui oui.
Je croyais que tu parlais
de bonbon et le perro.
Non ça ça vaut autre chose.
Pas le même film
mais bon.
Allez what's up sur ?
Alors
pour toutes les filles
que j'ai connues
non
qui veulent se payer
des prothèses mammaires
C'est assez un art
à ce niveau là.
Prothèses PIP
Il y a plein de prothèses PIP
d'occas pas chères
en ce moment sur IP.
Sur le bon coin.
Prothèses PIP
de casse pas chères.
Sur vente privée.
Prothèses tombées du camion
ouais.
En fait voilà
c'est pour les filles
qui veulent se payer
une putain de paire
de prothèses
qui n'ont pas de thunes
et qui ne veulent pas
se prostituer
parce que
tu fais pas d'effort
t'auras rien
le travail
travailler plus
pour gagner plus
et donc il y a Chrissy
déjà un nom
d'actrice de film porno
Chrissy Lenz
mère célibataire
de 37 ans
qui vit en OIO
qui a décidé
d'aller mendier
près de chez elle
pour avoir
ses thunes
pour se payer
une opération
de la potérine
donc il lui fallait
5000 dollars
et donc cette barmaide
et étudiante
en parallèle
donc prostituée
qui doit récolter
5000 dollars
pour subir
l'intervention
chirurgicale
en question
et que ça va
renforcer
sa confiance en elle
Elle a déjà
récolté
plus de 3500
Alors elle s'est
plantée dans un
car contre
fréquenté en OIO
le corps moulé
dans un bikini
accompagné d'un mec
qui lui sort
de garde du corps
voire de macro
et Chrissy affirme
qu'elle récolte
46 dollars
en deux heures
ce qui veut dire
qu'elle est bonne
pour mendier
220 heures au total
Il serait mieux
de se prostituer
C'est pas énorme
Je pense qu'en
3,4 nuits
Ça s'est vite fait
Voilà
Elle a pas un manager
comme moi
donc elle s'en sort pas
Tout le monde
n'a pas cette chance
Elle est trop loin
Noy sur mar
Noyo
Fait chier
C'est loin
Je ne sais pas
que ça a foutre
Est-ce que t'auras
des conseils
de management
pour un genre de cas
Tout à fait
Tu peux nous en donner
quelques-uns
Bah écoute
oui je connais des sites
où tu peux te vendre
tranquillement
dans la légalité
la plus illégale
moyenne en finances
et en plus
elle est pas trop mal
c'est à dire
vous pouvez taper
Chrissy Lantz
si vous avez
ou des hommets
je vais taper ça tout de suite
J'ai vu une petite photo
d'elle
ça va
pas mal
Chrissy Lantz
Chrissy
Lantz
Mais elle va en faire quoi
de sa nouvelle paire de sang
Tu la vois avec une petite pancarte
I need boobs
voilà
donc bon
à 23 dollars le leur
c'est pas cher
Waz up
Il a fond dedans
Alors toujours
what's the fuck
parce que
waz up en fait
est un terme
qui veut dire
what the fuck
you shit
are you slut
en fait c'est beaucoup plus court
waz up
parce que
c'est compliqué
et puis il y a plein de gens
qui oublient l'anglais
de base
on apprend à l'école
genre
shut up you slut
ce qu'il faut dire
la prof en fait
elle apprécie énormément
quand elle vous pose une question
on lui dit
shut up
don't talk with me
dans l'appelé du capitaine
on respecte les professeurs
alors ton père
tu déconnes
mais j'étais en cours d'espagnol
avec Bémotte
et notre prof
nous avait donné un cours d'insulte
à la fin de l'année
ouais
et je lui avais dit
c'est un peu
et du coup
j'ai une très bonne note
en espagnol
elle m'a dit
vous irez très loin
je lui ai dit
cahyate
dans la chatroom
il dit
ce mec est fou
es de verdad
tambien
en fait
on m'a passé un peu
vous direz pas ça
quand il vous opéra
l'Amérique
le pays Tom Sawyer
il n'opère pas
il n'a dit que c'est pire
oui
et des tortues ninja
et bah écoutez
on va aller en Chine
le pays du
chop souille
et du oiseuf
du serpent bouillie
et bah en fait
il y a un parc à thème chinois
qui suscite une putain de controverse
ah ouais
ça peut dire que c'est pas de Disneyland
il y a le Guilin Maryland Resort
situé à Guangxi
qui propose des réductions aux femmes
dont les jupes mesurent 38 cm au moins
non
au maximum
maximum
ou moins
donc le mec il est avec sa règle
à l'entrée
t'as 38,5
tu coupes
ou tu dégages
ou tu payes
ou tu soulèves tout
et en fait
donc les shorts et les robes
ne rentrent pas en ligne de combe
et en fait
quand on interroge
Lou Guangxing
directeur adjoint
il répond
ça la vise à encourager
les hésiteurs féminines
à mettre leur boteur
en valeur en été
ainsi que le riz cantonné
oh la vache
et donc les habitants de la région
trouvent cette façon
un peu de faire dérangeante
c'est vrai que pour le riz cantonné
c'est pas cool
ça se respecte
je veux dire
les petits pois
le jambon
avec l'omelette
tout revenu un peu à la vapeur
pète le terre
un peu grillé à l'huile
c'est un malade
et donc on encourage
ils disent qu'on encourage
l'érotisme à la vulgarité
en argent
c'est faux
c'est n'importe quoi
non
je veux dire
moi ce parc
il me bote bien
c'est loin
je préfère aller à Belleville
c'est moins cher
mais bon
en attendant
oh putain
mais quel rame
et en fait
c'est pas la première fois
que ça arrive en Chine
parce que l'année dernière
il y avait un festival
Zuluo Wild Osmanthus Fragrance
où les femmes vierges
pouvaient rentrer gratos
pour vérifier
sérieusement
et elles n'avaient le droit
de sortir qu'une fois
qu'elles n'étaient plus vieilles
Bémeut les attendaient
dans les toilettes
tu veux sortir
accrocher au plafond
ils leur tombaient dessus
quand elles entrent
est-ce que tu aimes
les nems et les rouleaux
d'oportin ?
en déchire
Bémeut
ça suffit
goûte la sauce
qui commande
Maisis sur le chat
nous demande
si elles viennent à poil
c'est gratuit
ah bah
chez moi ouais
on va avoir des problèmes
allez
Wazaf
suivant
Wacoot
alors
Tempête Digitale
ne dit que finalement
LTP va regretter
Wacoot
oh oui
au moins avec Wacoot
il y avait de la tenue
it's quite possible
Bémeut
est-ce que ça va crescendo
ou
écoutez
là ça risque d'être horrible
oh mon dieu
je veux dire
là je pars sur une autre thématique
parce que jusqu'à présent
c'était assez léger
donc
c'était light
c'était du coca et zéro
j'ai le sentiment Bémeut
que tu vas partir sur la thématique
de
il n'y a pas eu beaucoup de morts encore
je veux dire prince des ténèbres
ça veut dire luxure
ça veut dire mort
ça veut dire noirceur
ça veut dire alcool
ça veut dire col
alors
on dit ouais
les terroristes ils sont vilains
alors qu'en fait ils sont sympas
alors qu'en fait ils sont cool
il y en a qui sont très sympas
et en fait
il y a une quinzaine d'anciens membres du mouvement des tigres tamoules
à savoir LTTE pour les intimes
et pas LTPE
voilà
qui ont été sélectionnés le mois dernier pour représenter le Sri Lanka
à un niveau national dans plusieurs disciplines
dont le tir sportif
la natation
l'athlétisme
et le cricket
c'est une blague ?
la natation c'est important pour s'enfuir
bah ouais
alors pour le tir
ils ont pris des snipers
qui ont bien cartonné
des anciens membres de l'aile navale pour la natation
et même des combattants formés pour les attentats de suicide
tels sont les recrues retenus parmi les anciens rebelles
inscrits à des programmes de réhabilitation
ou les ayant des gens achevés avec succès
ça va être sympa ces jeux
bah ouais carrément
et donc ces nouveaux athlètes s'entraînent désormais
avec les organes officiels
dans l'organe de
dans l'espoir de décrocher une qualification
pour les jeux d'Asie du Sud
qui se tiendront en 2013 à Delhi
et ils seront qualifiés s'ils viennent avec leur ceinture explosive
bah ouais c'est obligatoire
bah ils sont pas morts quoi
et donc il y a une équipe de volleyball, handisport
réunition anciens soldats et ex-rebelles
qui est aussi en projet quoi
d'accord
je veux dire
je pense que c'est bien
alors
allez un peu de fun
un peu de dégâts
un truc presque normal
allez amusons nous un peu
bon je pense que tout le monde connait Nicolas Cage
ah oui
ses coupes de cheveux les tendères
voilà
ses coupes de cheveux qui ont fait couler beaucoup de gifs
je t'ai déçu parce qu'on a la nouvelle affiche du film
qu'il fait avec Nicole Kidman
il est cadré super près
et on voit pas ses cheveux
c'est bizarre
et on voit pas sa bite
et en fait
c'était gratuit et déplacé
on cautionne pas
exactement
mais anti-stress
et essayer de me dire
c'est bête
moi je
il a mon donné
non mais il a cédé au côté au pur
est-ce que vous avez dit du rhum anti-stress
que je le vois pas
puis il connaît beaucoup là sur le côté
c'est vrai
il y a pas sa boîte l'eau
moi je balance
anti-stress a une bouteille d'eau devant lui
c'est toujours parce que c'est
qu'est-ce que c'est l'une pure
bois
ne lis pas la notice
moi je veux bien
ah
bon choix
c'est de l'hydromel c'est quoi ça
non mais bois
c'est du canard WC
mais dans une bouteille en verre
c'est quand même étrange
alors Nicolas Cage
qu'est-ce qu'il vient foutre là-dedans
bah j'aimerais bien savoir
c'est du cosrider
c'est comme un an
alors en fait
il y a Vanessa Oja
c'est brouillé après comme ça
ok
une jeune étudiante canadienne de 20 ans
qui en fait a
a envoyé un CV
pour postuler un job
sauf qu'elle s'est gourée
elle a foutu une photo
de Nicolas Cage
sur lequel peut-être
qu'elle se
utilisait une vaginette
je sais pas
et donc elle s'est plantée
et en fait
quand elle a eu
réalisé son erreur
elle a créé sa colère
sur son Tumblr
en disant
j'ai accidentellement
envoyé à mon patron potentiel
une photo de Nicolas Cage
au lieu de ma lettre
de motivation
et mon CV
et y a-t-il un moyen
de reprendre un email
c'était sa question
bah oui bien sûr
et donc la BVU
a fait un putain de buzz
et en fait
l'étudiant en psycho
à l'université de York
a eu des milliers d'abonnés
en plus de son blog
elle s'est fait interviewer
plein de plein de médias
et pour couronner du tout
elle a eu deux offres d'emploi
via Facebook
tu vois
merci Nicolas Cage
donc ça veut dire
que t'as une chance Manox
voilà
bah oui c'était fun
c'était pas crade
est-ce que je vous ai battu
vous vous dites putain
j'ai très peur là
qu'est pas ça
alors ton père
tu vas commencer à flipper
commencer
alors là c'est toujours gentil
je veux dire
vous me connaissez
pas
on commence à avoir
un aperçu
bon j'ai une réputation
de bien aimer
ce qui est étrange
les bestioles bizarres
c'est pas faux
et j'ai une petite news
en rapport à ça
en fait il y a un petit garçon
de 10 ans
qui a une drôle de petite surprise
en Angleterre
j'ai peur là
en fait il était en train
de bouffer
ses petites brioches
genre pitch à la con
là tous les matins
et donc il se coupe le truc
et là il tombe sur un truc
au milieu du truc
en fait il coupe sa brioche
la vieille brioche industrielle
qui te file le cancer
c'est un nom de code
en fait il est en train
de la couper
et là il va à un truc
qui ressemble à une feuille d'arbre
au milieu du pain
alors il dégage la feuille
en fait il dit
putain c'est un lézard mort
et ouais
c'est un sandwich
donc il va le dire
à papa et maman
parce que normalement
le lézard mort
ça se trouve plutôt
dans le mescal
c'est vert le terme
et donc le père de William
se dit
bah putain
j'ai acheté
où est-ce qu'il est
le lézard du mescal
il va au Tesco
le supermarché
dans lequel il a acheté
le putain de pain
pour se plaindre
et la direction lui dit
mais écoutez
ce n'est pas possible
que le reptile
ait pu se faufiler
dans nos sachets
puisque notre condition
d'hygiène sont exemplaires
ah oui
ça se voit
c'est sûr que tout le monde
s'allève les mains
donc ils savent toujours pas
comment c'est arrivé
mais en tout cas
le papa de William
lui conserve
la tranche de pain
lézardée
dans son frigo
d'accord
très l'horreur
je me suis dit
moi j'avais acheté
un sachet
j'avais acheté
un sachet de salade
à l'époque
et il y avait
une souris morte dedans
non sérieusement
c'est ignoble
et moi quand j'ai rencontré
Manox
il y avait une souris
morte dedans aussi
Manox a mangé la salade
alors écoutez
faut pas gâcher
je suis comme
Dégésier
alors je sais
qu'il y a beaucoup
d'auditeurs
Dégésier c'était bon
oh putain
qui aiment
ce qui peut malencontrèzement
se faufiler
dans nos parties
les plus ennemis
mon dieu
ça va être très très sale
ne parlons pas d'anguille
ça peut être sale
ça peut être glissant
ça peut être chaud
ça peut être 08
hamster russe
hamster syrien
hamster chinois
hamster in my ass
you've got to
fucking hamster in your ass
hamster russe
hamster syrien
hamster chinois
il y a tous les choix
hamster russe
pour tous les anus
non mais c'est vrai
parce qu'un hamster syrien
c'est quand même assez balèze
ça doit faire une quinzaine de centimètres
hamster chinois
c'est pas le même
hamster russe
c'est beaucoup plus petit
t'as l'hamster chinois
qui est assez petit aussi
et après pour vraiment
ceux qui ont des difficultés
on peut toujours prendre
des souriceaux
je veux dire
c'est ce qu'on appelle
des pinkies
et tu conseilles quoi toi
la gerbille
l'octodon
c'est quoi l'octodon
ça vient du chili
c'est une sorte de mini
chanchilla
sauf que ça déprime pas
et en fait
ça a des petites oreilles
qui sortent un peu
c'est sympa
et en plus la queue est poilue
parce que la souris
c'est pas poilue
c'est chiant
donc bref
ça crame pas
et donc voilà
je pense qu'il y en a
beaucoup qui veulent
bon d'accord
qu'ils se font chier ce soir
alors nous allons parler
de la
anal
insertion
it's what you put in your
right
attends
je crois bien que lors de mon
premier passage à l'apéro
il y avait
toi
qui avait fait
un was of
moi jamais
non mais attends
bien sûr
avec tous les
les pires trucs
qu'avaient retrouvé
des mecs
dans des anus
on a un livre
on a le livre maintenant
oh génial
un bouquin
il y a les radios et tout
génial
et donc
je vais vous parler
d'insertion
c'est mignon un octodon
j'en vois ça sur
c'est mignon
on dirait que j'erbi
et en fait c'est beaucoup mieux
que les chinchillas
qui sont dépressifs et chiants
un octodon c'est très mignon
en plus ça se bouffe
ok
avant ou après
béhémotte j'ai un truc pour toi
c'est mon refuge pour animaux
ça a l'air d'être
ça a l'air d'être une simulation
pour toi
tiens tu peux le donner à béhémotte
c'est au fière
je sais pas qui c'est
qui nous l'a porté
ouais c'est tant mignon
d'avis
il y a des oreilles quoi
on a les trois siffleurs
de l'extrême
mais bon
Mabrouk il est mort depuis 20 ans
il a crevé
ils l'ont cramé
c'est fini
alors
ma news
insertion
est un peu presque personnelle
oh non
non pas que ce soit moi
c'est que
c'est pas une espèce de saloperie
que j'ai trouvé sur internet
c'est du vécu
c'est du vrai
c'est toi qui l'a enlevé
non c'est pas moi
qui l'a enlevé
mais
c'est toi qui l'a introduit
c'est moi non
pas du tout
je décline tout
c'est toi qui l'a mangé
c'est moi qui l'ai lavé
parce que c'est réutilisable
non bah tout est réutilisable
tant que t'arrives à le sortir du cul
parce que
si t'arrives pas
c'est pas réutilisable
alors qu'est-ce que t'as trouvé
alors
qu'est-ce que t'as trouvé
aux urgences
il se passe plein de trucs
oh putain
non non
c'était ce que je traignais
là ça va partir très très
voilà
alors un jour
il y a un gars
qui se pointe comme ça
avec un pinceau dans le cul
en boitant
alors un pinceau dans le cul
ça arrive
c'est un artiste peintre
voilà
c'était un artiste peintre
alors quand on lui demande
bah qu'est-ce qui vous est arrivé
et tout
le mec nous raconte
bah écoutez
j'étais en train de peindre
à poil chez moi
bon
donc je peignais
je peignais
et puis là
c'est une question d'inspiration
ça sonne à la porte
de la peinture en bâtiment
non non
de la vraie peinture
sur un tableau et tout
avec son pinceau
et tout
genre je me la pète
à la Picasso
à poil
c'était à combien de pouces
son pinceau ?
c'était un pinceau
assez balèze
je pense qu'il devait bien faire
une vingtaine de centimètres
avec un circonférence
de poil de 3 centimètres
tu vois
un truc sympa
le truc que tu utilises
pour faire les coins
quand tu peintes
et donc
il l'a mis dans un coin
donc il avait le pinceau
dans le cul
et quand on lui dit
alors qu'est-ce qui s'est passé
il nous raconte
bah écoutez
je peignais à poil chez moi
la porte a sonné
j'ai voulu l'ouvrir
il n'y avait personne
et en fait
je suis sorti dans le couloir
et là je me suis retrouvé
enfermé
alors ne faites pas
d'analogie avec des scar
il a vu crocheter la serrure
en se mettant un pinceau
dans le cul
bah il s'est retrouvé
dehors à poil
alors il a galéré
il a réussi à ouvrir
sa putain de porte
et puis là il rentre
chez lui
il fait putain
quelle merde
et il s'assoit
manque de bol
il s'assoit sur le pinceau
donc il se le prend
dans le cul
ça arrive même au meilleur
bien sûr
et en fait
quand le médecin lui dit
mais alors attendez
si je comprends bien
vous étiez donc à poil
et quand vous êtes assis
donc le pinceau
tenait sur les poils
puisque vous l'avez pris
par le manche
bah oui bien sûr
pourquoi ils embêtent
ce monsieur
alors en fait
ce qui est assez marrant
au final
parce que
parce que les insertions
annales c'est extrêmement
fréquent
mais ce qui est marrant
c'est ce que sortent
les gens comme excuse
bah oui
je veux dire
c'est ça qui est fondard
parce que se foutent
une bouteille de champagne
du Perrier
n'importe quelle connerie
un micro du Captain Webb
dans le cul
une goûte de Jack Daniels
ou un chat crevé
le résultat est le même
mais c'est toujours
que les mecs en fait
inventent des trucs
genre
oh l'aspirateur
il marchait pas
bah du coup
je l'ai mis sur ma bite
pour voir si ça marche
manque de bol
il ne faut surtout pas faire ça
pourquoi ?
parce que dans les aspirateurs
il y a des sortes
de petits ergots
qui font que les poussières
rentrent à l'intérieur
donc si vous foutez la bite dedans
c'est comme les mâchoires
d'un Doberman
votre bite ne sort plus
et donc il y a un mec
qui s'est retrouvé comme ça
sans bite
maintenant il est au bois de Boulogne
il en appelle Roberta
les bons conseils de Bébaud
ne vous amusez pas à ça
l'aspirateur
c'est fait pour aspirer
les poussières
pas l'anus
pas le colon
oh mon dieu ça atroce
ah bah c'est atroce
c'est moi
est-ce que tu as
un appareil
que tu pourrais conseiller
à nos auditeurs
qui aimeraient faire une expérience
alors moi ce que je conseille aux gens
il y a des trucs
qui sont faits pour ça
est-ce qu'il vaut mieux à un Dyson
ou avec un sac
alors Dyson
c'est sans sac
mais en fait c'est chiant
parce que quand tu te le fournes
dans le cul
tu veux pas récupérer
ce qui part
c'est un peu chiant
alors qu'avec le sac
ton bout de colon
ou de rectum
tu peux toujours essayer
de te le faire greffer
tu peux retourner aux urgences
avec ton sac
tu vois tu te pointes
avec le sac
avec le modèle de l'aspirateur
tu dis que j'ai un Hoover
c'est bon monsieur
n'ayez crainte
nous allons vous régler cela
sans problème
regardez
j'ai un colon artificiel
tout ce que j'ai à dire
c'est foutez vous des trucs
dans le cul
mais foutez vous des trucs
qui sont faits pour être foutus
dans le cul
ça c'est un conseil judicieux
merci
il y a des plugs
avec des diams
il y a tout ce que vous voulez
il y a des codes michets
vous pouvez vous mouler
la bite de quelqu'un
et vous la foutre dans le cul
il paraît que
lors de ton père
conseille des micros
il paraît
alors je ne conseille rien du tout
moi
le micro le problème
c'est que si t'as la diarrhée
ça risque de rester bloqué
parce que ça va absorber
ouais bah what's up
c'est dégueulasse
mais attends
il n'a pas fini son what's up
il va finir son what's up
peut-être qu'il allait avoir
d'autres sujets
des ikas
qui se sont retrouvés dans la lutte
je veux dire
faut faire attention
c'est la Brigitte Laine
du podcast
je m'appelle Brigitte
je pense que
si vous voulez poser
vos questions sexuelles
à Behemoth
c'est le moment sur le chat
on les transmet
si tienes una pregunta sexuelle
no es un problema
puedo responderte
sin problema
même si tu parles espagnol
il répond
si
y puedo hablar
ingles también
quelqu'un qui dit Behemoth
me gusta
sur le chat
me piace moltissimo
est-ce que t'as encore un what's up Behemoth
bah écoutez
non
c'est la fin
déjà
c'est fini
pourquoi vous en voulez encore
ah ouais
on est presque déçus
ah bah allez
j'envoie un petit dernier
allez
j'ai quand même peut-être une question
d'un éditeur sur le chat
c'est vrai
une vraie question
le professeur Behemoth
est là ce soir avec nous
il demande donc
c'est
Carl
qui dit
j'ai un herpes au pénis
oh là là
oh non
ma compagne
il y a des mycoses vaginales
y a-t-il un risque
ah bah il y a
non mais il y a un super lien
surtout
c'est à dire que c'est la meuf
qui t'a refilé ça mec
ouais
tu vois à un moment
parce que les nanas
ont des mycoses très souvent
parce que
voilà c'est pas
ça baigne dedans
alors non mais vraiment
c'est à dire que c'est pas un truc
extérieur qui se lave facilement
il suffit qu'on
mette des sous-vêtements
encore un peu humides
et ça crée une mycose
c'est pas simplement
une hygiène détestable
c'est plein de petites choses comme ça
ou alors des slims
trop serrés tout le temps
mais du coup
tu essayes de justifier c'est ça ?
ah non moi je dis rien
moi je suis un homme
et non non non
mais du coup
les mecs qui ont des meufs
qui ont souvent des mycoses
ouais ils chopent de l'herpès
sauf que les mecs c'est visible
et ça les fait paniquer
les nanas elles se grattent
mais elles croient que
enfin voilà c'est l'épaule qui repose
mais non
on parle de mycoses
t'es arrêté ça
alors là
c'est le meilleur
non mais il y a pire
il y a le muguet
n'assume plus
je crois qu'elle est partie de se gratter
elle s'est mise au coin
tu peux revenir Salomé
j'aimerais juste résumer
un peu le conseil de Salomé
c'est mesdemoiselles
si vous avez une culotte
un petit peu mouillée
ne la remettez pas
envoyez-la leur ton père
non non non
ils sont ravis
je ne collectionne pas les mycoses
par contre il a un business
très actif là-dessus
des culottes bien souillées
leur ton père point jp
plus c'est souillé
plus ça se manque
passer par béhémote
il ne verrait plus la marchandise
la qualité
si c'est humain ou pas
je tiens à préciser
que c'est pas moi
qui à un moment
ai voulu lancer un business
de culottes salles
et le champignon de Paris
qui à voulu faire ça
parce que ça existe
ouais au Japon
il y a quelqu'un ici
dans son suisse
qui a eu cette attention
c'est quelqu'un autour
de cette table
on va dénoncer
c'est moi
je peux me dénoncer
à l'époque j'étais précurseur
ça existait pas
en fait c'est chaud
de s'enfiler une culotte
petit bateau taille 38
après tu mérites bien ton salaire
bon béhémote
le wasop
alors attendez
la réponse du docteur
donc mycoses
versus herpès
donc type 2
parce que type 1
c'est l'herpès labial
type 2
c'est l'herpès génital
génital
alors ce qu'il faut savoir
c'est que
en règle générale
les hommes
refourent plus leur saloperie
aux femmes
que l'inverse
ah bon ?
et ouais
pourquoi ?
hé c'est pas de ta faute
c'est pas de ta faute
Salomé
c'est en mode
sort ça
avec un regard en coin
vers Salomé
c'est vraiment ce regard
qui m'a fait clasher
il faut être dans la cave
pour en voir le regard
de béhémote
j'aime bien enfourguer mes saloperies
en fait quand je drague une nana
je lui dis pas
genre machin
je lui dis
tu veux que je te refouille une saleté
est-ce que tu as l'herpès ?
tu vois c'est un peu Pokémon quoi
on échange des cartes
t'en s'as quoi ?
moi j'ai quoi ?
on voit ce qui manque
et puis on s'échange quoi
j'ai un VIH
et en fait ce qui me manque
c'est vrai
c'est pas évident
c'est le bon vieux champ
syphilitique
mais année 1500
mais celui qui était
au Nouveau Monde
en fait 1492
cette version là
j'arrive pas à la choper
pourtant je lui suis tapé
des indiennes et tout
putain un peu de temps
non mais ça suffit
reviens-en
attends moi une question
qui me tourne du pute
est-ce qu'un être humain
peut choper des maladies
de ce type
avec un animal ?
ouais
donc c'est possible
alors par exemple
la tuberculose
je pense que ton premier herpès
tu vas l'avoir chauffé
après ton premier bovine
mais l'herpès
bon j'ai de la chance
en fait je l'ai pas
alors ce qu'il faut savoir
c'est que l'herpès labial
il y a 80% de la population
qui porte
80%
80% a le virus en lui
et parmi ces 80%
je sais pas
il doit y avoir 30-40%
qui le déclarent
ah d'accord
en fait on est quasiment tous quoi
c'est comme le papilloma
le papillomavirus
on commence à être un peu déclin
alors le papillomavirus
ça concerne surtout les femmes
qui mettent ce qu'il faudrait peut-être pas forcément mettre
selon la religion catholique
dans sa bouche
bon faut faire gaffe quoi
faut que ce soit propre
parce qu'en fait le papillomavirus
se refongue par l'homme
lors de rapports
buccogénitaux
est-ce que dans ces cas là
tu peux utiliser
les gels qu'on utilise
pour la main
tu sais pour désinfecter
autour de la bouche
ça brûle
mais ça pixe avec de la lune
pour les avoir déjà bu
je peux te dire
attends attends
t'as vu des gens antiseptiques ?
non par contre
une fois j'ai vu quelqu'un en boire
il s'est enfilé la bouteille
de gel antiseptique
il était alcoolique
au second dégré
je me dis putain
parce que déjà sur les mains
ça fait des dégâts
et sur une table en bois
ça l'arrange
pour répondre à ta question
Mr.D
je pense que le corps spongieux
aura du mal à supporter
ça se rassure
est-ce que tu as pu répondre
alors à la question
la vraie question de Mr.D
il n'ose pas la poser
les mycoses ont fait
nettoyer la vaginette
avec le produit
dans lequel on s'appelle les mains
c'est ça
tu veux pouvoir réutiliser
ah tu veux réutiliser
la pompe à bite de l'heure ton père
Mr.D
c'est ça
mais j'ai pas de pompe à bite
mais elle est en haut
on la voit quoi
elle est pas à moi
elle t'a été offerte
la pompe à bite
voilà
alors bon
parce que je vois que les auditeurs
sont en manque
sont chauds
ont envie d'entendre
des trucs dégueulasses
je vais vous raconter
une autre histoire
ils ont pas une question
au bord médical
mais tu n'as pas répondu
alors la question
c'est vaut mieux pas baiser
parce qu'au final
les mycoses ça se guérit
l'herpès c'est pour la vie
enfin si tu lui as se protégé
a priori y'a pas de problème
mais se protéger
quand t'es avec quelqu'un
de plus longtemps
ou même pas
ah oui
là c'est autre chose
non mais si tu te protèges pas
une nana peut avoir une mycose
et peut te refiler un truc
je sais pas
la mycose à la limite
ça se voit
pour rassurer notre auditeur
on peut peut-être
lui demander de
il est dégueulasse
les indices
dégueulasse
ça sent le terroir
si y'a des champignons
c'est pas bon
c'est des champignons
c'est pas terrible
non mais en fait
si ta meuf a une mycose
et toi t'as l'herpès
bah y'a la sodomie
c'est pas terrible
mais alors ça c'est vraiment
encore pire
si tu veux choper
des saloperies
mais après tu vas avoir
le zona
non
oh putain
allez un petit was up
question suivante
sexuelle
alors
zoophilie
est ton ami
tu aimes les félins
surtout quand tu les prends bien
alors une autre histoire
un peu glauque
voilà
c'est un mec qui se pointe
avec son impair
qui se prend un peu
pour Columbo
sauf qu'en fait
y'a une masse derrière l'impair
d'accord
une masse
ouais
donc c'est le même gars
que l'aéroport
non non non
attends
il a acheté accroché dans le dos
avec des griffes
non
ah t'es pas loin
donc il se pointe
sur l'urgence
genre je ne veux voir
que le médecin
alors les gens sont là
mais qu'est-ce qu'il a
et tout
bon au final
ils disent bon
allez
on va voir
le médecin
et en fait le mec
déballe son impair
et en fait
au bout de sa bite
il y a un chat crevé
un chat crevé
ouais un chat crevé
parce que monsieur
a décidé d'avoir des
il l'asphyxié avec son truc
des relations sexuelles
comme son gâteau
il l'asphyxié
en fait il a essayé
de se taper son chat
et pour le calmer
parce qu'un chat
qui griffe les testicules
pendant que tu le sautes
c'est un peu chaud
j'ai tenté le coup
bon mieux que le chat
il passe au grattoir
parce que
tu lui mets
t'as un charal blindé
de chez bas
parce que tu lui mets
des chaussures
c'est à dire les croquettes
ça sent la croquette
tu mets des petites chaussons
là
tu lui mets des chaussures
au bas
tu lui mets du péquio
dans ses pieds
parce qu'en fait
sinon il te laboure les couilles
stop
non non stop
bon je te suis désolé
alors ton père
il te laboure les testicules
c'est assez terrible
et donc le gars
en fait ce qui s'est passé
c'est que son chat
était trop excité
et donc il lui a foutu
du formol sur la tronche
sauf qu'il y allait trop fort
et donc le chat
il est mort
attends mais j'imagine
le mec qui était dans
sa chambre
il va jusqu'à
dans la salle de bain
avec le chat
au bout de la queue
là
en plus un chat
ça a des petites dents
ouais mais Manox
qui a dit formol
dans sa salle de bain
ah c'était pas par devant
c'est bizarre
il était pas content
j'ai pas de formol
le pauvre chat
transformé en vaginette
poilu
voilà en vaginette
mais sans lubrifiant
est-ce que c'était
un mal ou une femelle
ça j'en sais rien
qu'est-ce que tu fais du formol
c'était trop de questions
mais le résultat est le même
attends
faisons un peu de prévention
quand même
au prene de nos auditeurs
faisons voir qu'un être
que ce soit un animal
un chat est un être
il ne faut pas lui faire de mal
il y a Dylan Chimiqui
qui dit les vrais hommes
ont toujours du formol
dans un salle de bain
et du GHB
oh non non non
et du rohypnol
et du gammaOH
et du subutex
et le VIH
ça c'est vrai
il faudrait que tu nous fasses
une pharmacie idéale
et du biomètre
non mais je vais faire
la pharmacie du dragor raté
c'est un truc spécial
pour les mecs du cristaux
mais alors question
comment ça se retrouve coincé
c'est-à-dire
est-ce que c'est une histoire
comme dans l'eau
de fusions
c'est ce que j'allais dire
c'est-à-dire
d'appel d'air
alors moi j'ai une histoire
oh putain si on parle
non non non
un être vivant
qui meurt pendant l'acte
en fait il faut savoir
qu'il a tous ses muscles
qui vont se contracter
ah bon
il y a oui la rigidité
comme hamster in your ass
voilà c'est à peu près ça
je connais
c'est une histoire
un peu dans le même style
c'est arrivé
entre deux êtres humains
excuse-moi
mais c'est un peu moins impressionnant
mais la dame
était morte
en plein truc
et elle est carrément
c'est pas normal
qui veut s'appeler
un être humain de nos jours
je veux pas dire
mais il y a
j'en fais
c'est bon
j'ai donné
il y a
touche ton chat
carrément
tous les muscles
de la parole
vaginale
en tout cas
se rétractent
comment il se sert
comment on le décoince
alors
il a fallu l'ouvrir
en fait
il était tout bleu
le conseil perso
de Bémote
pose une bonne question
comment est-ce qu'on le décoince
alors conseil
alors attendez
avant c'est juste fini mon histoire
et après je vous donne un conseil
pour ceux qui sont en galère
le conseil de Bémote
donc le chat
fatalement
ils ont dû ouvrir le chat
pour lui dégager la bite
alors je vous imagine pas
la scène
bref
mais conseil
si vous tapez une nonna
ça peut arriver
qu'elle se contracte
de manière irréversible
ouais
il faut mettre un doigt dans le cul
il faut mettre une formule
il faut taper
non il faut lui mettre
une claque dans la gueule
j'avais raison
non non non
non non
il faut être fier d'être flablon
auditeur
tu mets sa flablonie
un grand coup de mandale
dans la gueule
non non
c'est vrai
non non c'est une connerie
non mais par contre
les claques détendent
en fait si voilà
t'es prisonnière
non mais Bémote
Bémote
pour assouplir un peu ton propos
bah faut de la soupline
tu vas dire à la personne
tu vas dire
je ne peux pas te frapper
tu es une femme
par contre
est-ce que tu pourrais te foutre
des claques
non mais non
parce qu'elle se fait
c'est pas pareil
c'est comme le hoquet
si tu fais du triolisme
tu peux demander
au troisième
de filer une bifle
à ta partenaire
ah
mais sinon tu peux demander
ça dépend
parce que si le troisième
de Libre c'est la fille
t'es mal
en tout cas
on sait déjà
que ça sert à rien
d'aller chercher le formol
le formol
ça servira à rien
alors qu'une bonne claque
parce qu'en fait
c'est soit
écoute chéri
soit je te fous une claque
dans la gueule
soit il est pompier
qui arrive
et on se retrouve
attends
est-ce que t'es en train
de nous dire
que le mec
aurait dû foutre des claques
à son chat
finalement
quand on arrive là
il a raison d'utiliser
ça
il aurait cogné la tête
contre le bord de l'évier
ça aurait peut-être marché
bah peut-être
mais il l'a pas fait
et si c'était arrivé
avec une jument
parce que là
c'est plus difficile
à déplacer
quand on trimballer
avec la jument aux urgences
c'est plus chaud
surtout que l'acheter
derrière l'impair
putain
il faut un fainwich
comment ça s'appelle
les hommes chevaux
merde
les centaures
merci
les gaz
non ce n'est pas
une expérience ratée
je suis un centaure
ne soulevez pas l'impair
ce week-end
je me suis tapé
une harpie
une sirène
c'est beaucoup plus sympa
même si le temps
vous êtes en voûte
jusqu'à la mort
allez un petit dernier
là
non non
qui c'est corps de membre
il est déjà
32 du matin
il est tôt
moi je suis là
jusqu'à 6h
il y a plein de gens
qui ont des questions
pour le docteur behemoth
allez-y
question
il y a quelqu'un
qui demande
si c'est poney ou lama
alors je ne sais pas
Alpaga
parce que c'est plus petit
parce que les lamas
c'est assez ouf
alors que l'Alpaga
tarif il est à bonne hauteur
alors que le lama
il faut monter sur un petit escabeau
et au Pérou
il n'y a pas forcément ça
là c'est vraiment l'heure
pour que tous ceux
qui sont sur le chat
vous changiez
en fait de nom
de nom d'utilisateur
de manière à ce que
vous puissiez parler
de vos problèmes intimes
sans être forcément grillé
déconnectez-vous
on a un docteur avec nous
et changez nom de famille
en passant
changez d'IP
connectez-vous avec Thor
on n'est jamais trop prudent
je vais te péter le VPN
il faut peut-être faire ça
hors
en antenne
il y a Laurent Doucet
qui demande si le GHB
ça marche sur la chèvre
alors le GHB
sur une chèvre
ça peut marcher
sauf qu'elle oublie
que c'était une chèvre
du coup elle peut se prendre
pour une femme
ça peut être un problème
de taille
je pense que c'est le moment
où je devrais être outrée
mais il est trop tard
et choquée
parce qu'une chèvre
c'est mignon
par contre
Anya Sekai
nous dit que son chat
kiffe les boobs
ah
nous aussi
oui non mais
Anya
on vient de parler
de chat quand même
qui était mort
sur le sexe d'un homme
tu ne peux pas mettre
ton chat entre tes seins
comme ça
je veux dire
un chat entre les seins
jette le chat
on veut juste voir les seins
enlève le chat
put your cats
in your boobs
and she did
c'est bon ça
bon bah écoutez
voilà c'était
un was up
très noir
très chaud
Salomé
il faut reprendre
avant l'after
je reprends le lit
Salomé reprend les reines
je reprends les reines
tout de suite
tout de suite après avoir parlé
animaux et hommes
ce rapport un peu étroit
tout dépend
surtout quand c'est un chat
c'est très étroit
voilà exactement
donc du coup je reprends les reines
de l'histoire
et je vous remercie
chers nouveaux chroniqueurs
de cet apéro du Capten
pour ces quelques chroniques
qui étaient ma foi
très croustillantes
et un peu ténébreuses
et maintenant on va laisser la parole
à nos invités
bah oui
nos invités
alors qui êtes-vous
je sais pas la grande question
d'où venez-vous
et où allez-vous
qui êtes-vous alors
Captain Web
oui
tu as donné ton
mais de toute façon ton pseudo
va bientôt changer
étant donné que mon avocat est sur la chaîne
voilà
tu vas s'appeler Captain Gay
Captain Cat
je vais passer au rang de
au rang de lieutenant
ou de sergent
j'hésite encore
si tu veux
je peux te déléguer
et à mon avis
les personnes qui nous écoutent ce soir
en seront ravies
je peux te déléguer mes pouvoirs
pendant 10 minutes
je te laisse driver
ton ancienne équipe
parce que je pense
que la fierté d'un homme
une sorte de revoir
ouais
de cette saison
c'est vrai que les gens
nous ont beaucoup demandé
ils demandent encore
est-ce qu'il y aura
une saison 4 ou pas
ah oui pitié
alors que répondre
non il y aura une saison 5
on vous a proposé
déjà une nouvelle équipe
pour nous remplacer
ce qui est effectivement
une sorte de reboot
et quelle équipe
déjà je vais vous t'applaudir
comme cette équipe
bravo
ah oui
applaudi pour les
beau travail
good work
Gigi
alors ton père
t'as peut-être un avis
à donner sur
moi je dis
ça fait du bien
de rien avoir préparé
c'est un vrai bonheur
sachez-le
non mais alors
je dis juste un truc
et là je casse un peu
la magie du truc
mais après tout
je l'assume
mais vous comptiez
nous prévenir quand
parce que
sérieusement
ça se prépare
ah non ça se prépare pas
en fait un apéro du Capiton
t'as vu
c'est ça en fait
l'histoire
ah bah oui
non c'est tout
c'est un entraînement
3 ans d'entraînement
toutes les semaines
top 126 épisodes
et vous tenez très bien
le pavé en tout cas
bravo
oui oui
mais c'est la drogue
c'est la drogue
ils ont pas l'air d'être convaincus
par le reboot
oui leur ton père
vas-y
alors ton père je crois
tu es ému
t'as un micro
tu t'as fait une déclare
tu sais quand les sphènes
on t'appelle
lord to padre
alors déjà évidemment
la rubrique de Salomètre
m'a ému
j'en perds mes mots
trop émotif
tu es totalement émotivé
tu sais que tu vas rentrer
avec un micro ce soir
et tu sais où il sera
et il n'y aura pas
de deuxième place dans le texte
si tu ne le vois pas
retourne toi
il n'y aura pas de supplément voyageur
Salomè a gardé
le petit sachet de Vasile
quel sachet ?
ah c'est vrai ?
oh non mais non
ça va être dégueulasse
et tout ça va coller
ensuite ça va sentir mauvais
et ça va se coller
au bouton d'herpès
le dossier de Mr. Lee
était impressionnant
impressionnant
il m'a surpris
quel sujet
très documenté
le
alors le
oiseuf
le oiseuf
du prince des ténèbres
finalement tu pensais
que ce n'était pas possible
à ce niveau là
je ne pensais pas
qu'on pouvait atteindre
un niveau aussi terrifiant
moi je m'attendais encore
à pire
honnêtement
c'était quand même immonde
il me raconte
avec une telle décontraction
là j'ai
j'ai des sms
de mon avocat
toutes les 10 secondes
il faut qu'on s'appelle
il faut qu'on se parle
je ne vois pas
de jurisprudence
qui te permettent
de t'en sortir
moi j'ai les emails
de la fondation
Brigitte Bardot
et Jacques Cousteau
il est revenu
et puis Antistress
qui a su montrer
la quintessence
des news high tech
c'est à dire
il a su montrer
comment on préparait
ou on ne préparait pas
une news high tech
il a su choisir
ses sujets
avec brio
ça fait un travail
en tout cas
je vous salue
tous les 4
vous êtes
the équipe
une belle équipe
bravo
c'est vrai
chapeau
alors moi je tenais
à saluer
parce que
quand même
je trouve ça génial
à chaque fois que je viens
de voir autant de personnes
qui écoutent
jusqu'au bout
la décès
ou même qui suivent
jusqu'à des heures tardives
ils sont encore 310
et pour avoir fréquenté
beaucoup de trucs
à la stick cam
et tout ça
où j'étais avec ma webcam
dans mon pieu
à écouter des gens
à lire des trucs
j'ai cru que
les gens te regardaient
dans ton pieu
je ne faisais pas
ce genre de vidéos
monsieur
dommage
et alors ce soir
je vais faire un truc
qui est complètement
contre mes principes
c'est à dire que
je vais saluer
les seules femmes
qui ont allumé
leur webcam
c'est à dire
Ania
un nom que j'arrive
pas à lire
Keninette
et Anna Flynn
voilà
donc mesdames
je voulais vous saluer
restez belles
et merci
de votre présence
et en tout cas
je salue les forts
quand même
maquillage et coiffure
parce que moi aussi
j'étais à 2h du matin
dans mon lit
et je faisais comme si
j'étais bonne
alors qu'en fait
j'étais dégueulasse
alors
sinon
comment conclure
cette émission
j'ai bien aimé
c'était franchement
sympathique
j'admire aussi
quand même
le courage
d'Antistress
sur cette rubrique
de news
qui fut particulièrement
une sorte de
TGV
c'était très vite
j'ai cru que ça
allait être fini
en 10 minutes
un TGV qui écrasait
des tas de poneys
sur le passage
avec des mecs
qui se sont bu
caqués
en compartiment
il y avait beaucoup
de high tech
quand vous avez pu
le voir cette semaine
j'ai aussi beaucoup
apprécié la rubrique
de Mr.D
qui a su parler
avec Brio
de Lord Ton Père
et ma rubrique
de Malox
qui a été remplacée
et ça fait plaisir
de voir quelqu'un d'autre
qui a tapas
un personnage
et qui chante
je ne voulais pas
chanter trop longtemps
mais ça a été
tu sais
on s'est appelé
avec Coacos
et du coup
quand j'ai commencé
à préparer un petit peu
le truc
je me suis dit
qu'est-ce qu'il faut
que je fasse exactement
parce que la rubrique
de Malox
je la connais
mais comment ça se prépare
une rubrique de Malox
et alors
comment ça se prépare
et alors il m'a dit
bah tu fais ce que tu veux
et je lui ai dit
mais il y a un angle
c'est-à-dire
là tu parles d'un invité
mais on n'est pas d'invité
donc comment est-ce que je fais
bon généralement
il fait des personnages
ok les personnages
qu'est-ce qu'il a fait
oh il a tout fait
ok
et donc du coup
c'est ce matin
on m'est encouché
donc du coup
à 5h30 du matin
en 5h du match
j'ai des frissons
je claque des doigts
et genre à 8h
je me suis dit
oh putain
le pauvre micro
qui morfle
avec nos alènes de chacal
nos alènes de Jack Daniels
absente de triple carmé
ah Jack Daniels
oui
par contre
j'aimerais que vous me rendiez service
pour ce
ce quatrième
ADC que je fais
je veux garder la bouteille
et la boire à la bouteille
ouais
bah ça marche
tu veux pas m'enfiler un verre
non mais il y en a d'autres
il y a une bouteille toute neuve
derrière de Jack
je suis partisan
de boire à la bouteille
alors sinon
alors après
il y avait le was of de B-Mod
bon
que dire
c'est que
en tout cas je suis très touché
par les tweets
des auditeurs
j'avais l'impression
de faire
j'aime beaucoup les animaux
ça serait touchant
les gens aimeraient bien
une sorte de rubrique
du docteur B-Mod
si tu veux
un peu à la façon
des radios libres
enfin pas des radios libres
des saloperies
tu sais qu'il y a à notre époque
Doc et des foules
ouais Doc et des foules
c'est génial ça
sauf qu'à la place de Doc
t'en as B-Mod
non
j'avais l'impression
mais vis tes mathématiques
en mesure en matrice
par exemple B-Mod
et si tu avais
une jeune adolescente
qui t'appelait
en te demandant
un problème
c'est le droit sexuel
qu'est-ce que tu répondrais
bah écoutez
je lui répondrais
en toute connaissance de cause
ah ah ah ah ah
j'ai eu l'impression
d'être à Euro Disney
sur un train fantôme
au fin fond des lab
avec des chats morts
avec des bites
enfin pour ça
c'est un bémol
c'est pire que Doc Tissimo
là je laisse
la dernière parole
à Gwagos
et après
Captain Vett terminera
c'est Captain qui conclut
et puis
non non
c'était très bien
moi aussi
j'étais très content
de voir
qu'au final
on est vite remplacés
c'est ça
ouais vous êtes virés
on vous souhaite
une bonne retraite
merci
on va vous laisser
de toute façon
je vois que
sur la chat
la chat room
ils demandent tous
une saison 4
c'est la grande question
saison 4
et nous avons
une réponse pour vous
on a la réponse
alors Captain Web
à moins que Gwagos
tu es fini
c'est juste en train
de dire que la réponse
ils allaient l'entendre
dans quelques minutes
il fallait rester jusqu'au bout
la réponse va arriver
mais je pense qu'il faut laisser
nos invités
nos chroniqueurs
terminés
en disant un dernier mot
et peut-être lancer
cette réponse
c'est un générique final
voilà c'est un générique final
d'accord
un dernier mot
des nos auditeurs
alors un dernier mot
des 4 chroniqueurs
ce qu'il faut
alors on commence par Antistress
ah bah moi
je me suis bien amusé
comme d'habitude
et puis maintenant
que j'ai un peu trouvé
ma place
si pour la saison 4
on remplit tous
avec Salomètre
Mister D
et Behemoth
j'en suis
et voilà
encore un intermittent
qui cherche du taf
donnez-moi
un jambes
mon père il est malade
ma mère il est mort
ma jambe il est cassée
je suis de Champs-Elysées
et mon chat il est sur ma bite
alors moi j'ai plein de choses à dire
première chose d'abord
je remercie encore les gens de la DC
de nous avoir
invité ce soir
à cet apéro
fin de saison
on passe toujours un super moment
avec vous
je crois que j'ai perdu une côte ou deux
dans la soirée
donc ça va
que dire d'autre
que pour ceux qui attendent
l'agence 2geeks
numéro 27
ou 28
soyez patient
ça arrivera avant la fin de l'été
et je voulais saluer
Barberousse
qui est dans la chatroom
ainsi que les 300
et quelques personnes
qui nous écoutent ce soir
mais Barberousse
306 encore
tout particulièrement
qui est mon fournisseur
de telex préféré
et qui a lancé
son propre podcast
qui s'appelle
Quid Novi
donc je vous recommande
d'aller chercher ça
sur internet
d'étélécharger
et de l'écouter
et puis voilà
je vous dis à très bientôt
moi de mon côté
pour d'autres aventures podcastiques
je ne manquerai pas
de récupérer l'ordre de ton père
quand il aura demandé
de donner sa démission
à l'apéro
car après ce soir
je ne doute pas
qu'il va le faire
il a déjà donné 15 fois
on refuse à chaque fois
en tout cas
nous on est en congé
pour la TG
et on sera de retour
à la rentrée
voilà
après Mr.D
on passe un message
du Prince des Ténèbres
oh là
ça restera dans le Jalais
ok
écoutez moi
ce que je veux dire
c'est je suis très honoré
surtout par les auditeurs
qui apprécient mon horreur
belle belle rive
c'est assez appréciable
en fait
horrible
et d'être reconnu
pour cela
tout comme
notre gouvernement
est-ce que tu n'as pas honte
d'être aussi méchant ?
non parce qu'au fond
je suis gentil
ok
c'est un grand doux
merci Mimot
c'est un grand romantique
voilà donc j'embrasse
tous les auditeurs
toutes les auditrices
tous les animaux
tous les chats
tous les chiens
qui nous écoutent
mon dieu
avec le terre
les chevaux aussi
dans les rats
de nos bandits
voilà
et les poneys du connerre marin
et salomé
salomé
le mot de la fin
et alors moi
c'est la quatrième fois
que je viens dans ce podcast
c'est la dernière
c'était la dernière
parce que ça allait vraiment
trop loin
non et en gros
de la première fois
qui était mon meilleur souvenir
à défaut de ma vraie première fois
il faut que j'arrête
c'est vrai que la première fois
c'est de l'as
c'est une catastrophe
non mais en gros
ça fait quatre fois
que je viens ici
et quatre fois
que ça se passe
très très bien
et je suis très contente
de voir
qu'il y a autant de gens
qui sont
comme je le disais tout à l'heure
quand on était tous ensemble
avant de commencer cet appel
porteur de la syphilis
non qui sont
vous êtes des
comment dire
vous êtes des auditeurs
très intelligents
et vous faites plaisir
en fait
parce que vraiment
vous suivez
ces quatre énergumènes
et quelques
qui animent
toutes les semaines
ce podcast
et voilà
ça fait du bien
de voir un public fidèle
dévoué
et de voir des personnes
qui s'investissent autant
dans un podcast
qui est de qualité
avec des news
qui sont plus ou moins
de qualité
mis à part
la loufoquerie
et tout ça
il y a un vrai travail derrière
quand même
mine de rien
et en tout cas
c'est vraiment très plaisant
de voir qu'à chaque fin
de podcast
on est encore nombreux
à faire la fête ensemble
et ça fait du bien
un peu de se rassembler
comme ça
donc voilà
le mot de la fin
c'est
messieurs
je vous aime
oh
oh là là
et nous aussi
elle veut pas rentrer seule
elle va rentrer à vite
bon et à la question
éternelle
y aura-t-il une saison 4
qu'est-ce qu'on dit
ah bah une réponse
et bah on dit
suck my dick you slut
on dit listen to this
tout simplement
let's go
il vaut mieux
écouter
la réponse est là
allez ciao ciao
bye bye
ciao ciao
un jour peut-être
ciao
hasta la vista
oh
un peu de cash
on arrive pas le temps
on finit
on arrête au travail
on arrive pas le temps
on repente de colère
on revient
oh
fatigué
on fera le dono
on fin
on verra demain
oh
handicapé
français
au
connard
Oh, aujourd'hui, on a plu, on a péro.
Sauf si un jour on change ta vie,
si les filles se jettent dans nos lits.
Si on gagne au super loto,
alors y'aura d'autres apéros.
Sauf si un jour on change ta vie,
prise en otage par Mister D.
Si on gagne à l'euro million,
y'aura une quatrième saison.
Enfin, finis ces conneries.
Oh là là, 126 numéros, 126 numéros, trop oui.
Pouvoir enfin dormir le mardi soir.
C'est fini ces conneries.
Finis ces dossiers à la con, finis ces oiseufs de merde.
Je vais me faire chier avec ces conneries.
Peinard à la chance, tout dit quand ton père maintenant.
Tranquille le LTP.
Y'aura plus d'apéro.
Sauf si un jour on change ta vie,
si les filles se jettent dans nos lits.
Si on gagne au super loto,
alors y'aura d'autres apéros.
Sauf si un jour on change ta vie,
prise en otage par Mister D.
Si on gagne à l'euro million,
y'aura une quatrième saison.
Eh ben oh, j'ai fini les bières en décapité.
C'était bien,
tout ce que c'est le prix que j'aurais ramené.
Ce petit con,
ah ben c'est terminé.
Ah oui, pourtant j'ai vu encore tellement de choses.
Ah ils nous ont cassé les couilles.
Ah ils vont me moquer,
cette bande d'être vale.
Zortouc, c'est Lola.
Zortouc, c'est qui c'est,
Tastaddingdon,
Kaki derrière la voix.
Y'a MC Katana qui est là,
comme ça c'est pour vous dire,
que j'ai entendu dire,
qu'hypothétiquement,
ben peut-être on m'a dit,
ah ben Claperon c'est des filles.
Tu vois neuf,
quelques boeufs,
des dossiers,
des invités,
des actus,
et du cul,
de la culture,
en dessous de la fin.
Des chansons,
à la con,
des histoires,
de courtois,
dans le métro,
au boulot,
au dodo,
en hebdo.
Mais voilà,
saison 3,
y'a plus le temps,
plus d'argent,
c'est fini,
c'est ainsi,
et tant pis,
il n'y a plus de si.
Thétiquement,
éventuellement,
c'est sûrement que probablement,
le contingent est que...
Y'aura plus d'apéro.
Sauf si un jour,
on change la vie,
si les filles se jettent dans nos lits,
si on gagne au super loto,
alors y'aura d'autres apéros.
Sauf si un jour,
on change ta vie,
prise en otage par Mr. D,
si on gagne un euro million,
y'aura une quatrième saison.
Sauf si un jour,
on change ta vie,
y'aura plus d'apéro.
Sauf si un jour,
on change ta vie,
y'aura plus d'apéro.
Sauf si un jour,
on change ta vie,
y'aura plus d'apéro.
Sauf si un jour,
on change ta vie,
L'apéro du Cap 10,
c'est terminé pour ce soir.