 ... Debout, Captain Webb. Oh, quoi ? Tu es dans le metaverse. Oh, c'est beaucoup trop long. Suis le Crypto Rabbit. Hein ? Toc, toc ! Oh ! C'est le colis Amazon ? Non, c'est Speed Rabbit Pizza. Ah, oui. Si tu veux découvrir le multiverse, tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne. Choisis la boulette fromage et tout continue. Tu feras de beaux rêves. Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles. Et on descend avec Crypto Rabbit au fond de la cave. N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité. Je m'en fous de ta vérité. Je voulais juste des kick-and-chick-up. Connecté dans le metaverse, nouvelle frontière du e-commerce. Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire. Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers. À côté du dauphin sacré en l'eau folie 3D. Attaqué par des NFT, noyés sous les publicités. En chute d'ipsure, le bear market a perdu toutes tes pépètes. Au loin, tu perçois une lumière. Peut-être ce fameux sanctuaire. Pas de sens, une centrale nucléaire. Ou bien les chocs de l'un de l'un de l'un. Tu es tombé dans le metaverse, numérisé par le multiverse. Parti cherché la vérité. Tu es tombé sur la bécée. À la sortie du marketplace, unie à deux donne une adresse. Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas. Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais. Encore les types de l'ADC, mais cette fois ils sont encadés. En plus du son, y'a l'odorat. T'avais pas vraiment besoin de ça. Tu t'es pris une droite par Paypal. Même en VR, ça fait très mal. Désormais, tu n'as plus le choix. La vérité s'impose à toi. Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une... Tu es tombé dans le metaverse, numérisé par le multiverse. Parti cherché la vérité. Tu es tombé sur la bécée. Tu es tombé dans le metaverse, numérisé par le multiverse. Parti cherché la vérité. Tu es tombé sur la bécée. Tu es tombé dans le metaverse, numérisé par le multiverse. Parti cherché la vérité. Tu es tombé sur la bécée. Tu es tombé dans le metaverse, numérisé par le multiverse. Tu es tombé dans le metaverse, numérisé par le multiverse. Ah finalement j'ai réfléchi, je prends les deux. Et oui, comme d'habitude, bienvenue à vous ce soir. Vous êtes une fois de plus à l'écoute de l'apéro du capitaine. Ce soir c'est le numéro 372. Nous sommes le 27 mars 2023. Le truc sans fin, c'est le futur. Et oui, et une chose incroyable ce soir. C'est un peu ça le metaverse en fait. C'est un peu nous. C'est un peu nous, c'est sans fin. C'est un jour sans fin. C'est un jour sans fin. Qui recommence. Qui recommence. Mais sans dit MacDowell. Parce que c'est toujours la même merde. C'est pratiquement à chaque épisode. Ce soir nous sommes quatre autour de la table. Mais nous n'avons pas Manox qui une fois de plus a été puni par les SNCF pour habiter à Toulouse. Ça se comprend. Mal. Mais par contre nous avons FX qui est avec nous ce soir. Bonsoir FX. FX, une connaissance de l'ordre ton père. Exactement. Qui en tant que VIC peut-être, je ne sais même pas d'ailleurs. Si, si, bien sûr que je suis VIC. Je voulais un gros sexe alors il faut que je prenne ça. Oui, exactement. Et contributeur à l'essai. Il est venu chercher son vinyle. Il est venu aussi chercher l'ordre ton père parce qu'il croyait qu'on était vendredi soir. Ah, c'est vrai. Oui, oui, effectivement. Oui, mais j'ai le droit de rien dire. C'est interdit. On ne dira rien. Peut-être que ce soir nous aurons deux, trois exclusivités. N'est-ce pas ? Alors bien sûr, bien bonsoir, bienvenue, bonjour à tout le chat. Ils sont là, ils sont 131. Ce n'est pas terrible là, on ne va pas se le cacher. Mais voilà. Windmile qui nous dit qu'il a reçu son vinyle il y a 15 jours. Ce n'était même pas un scam. Non, ce n'était pas un scam, effectivement. Tout à fait. Quoi que... Nous sommes des hommes de parole. Voilà. C'est ça. Exécutement. Alors c'est pour ça que je devais dire qu'on a un programme exceptionnel ce soir puisque je n'ai rien préparé, évidemment. Moi, j'ai noté des trucs sur le téléphone. Ah, toi, c'est voilà. Alors ton père a noté des trucs. Du coup, c'est l'heure. Et j'ai préparé des trucs. Enfin, je m'en souviens vaguement, mais j'ai préparé des trucs. D'accord. Donc du coup, c'est l'heure du tour de table. Ah, le tour de table. Ah, le tour de table. Alors évidemment, ce soir, Captain Web, la France entière nous entend, nous écoute pour avoir les news high-tech. Ah oui. C'est la source de toute information journalistique. Elle est ici. Elle est avec toi, Captain Web. Voilà. On va parler énormément d'IA comme d'habitude. Comme c'est maintenant l'habitude depuis six mois. C'est ça. C'est l'IA. Et d'Elon Musk ? Et d'Elon Musk. Elon Musk, est-ce qu'on peut dire sur lui ? Il n'y a pas grand-chose. Il n'y a pas, oui. Ce n'est pas terrible. Oui, là, c'est un peu le creux de la vague. C'est un peu le creux de la vague. C'est vrai. Oui, pourtant, je l'ai vu un petit peu dans l'actualité. Alors, j'ai cru comprendre qu'il y avait un interlude après. Il a dit, Elon, qu'il fallait qu'on travaille plus. Oui. Ah bah, plus longtemps. Alors, vous avez prévu. Ça, vous n'en parlez pas, ça. Oh, tu sais. Alors, sans suivre un interlude, si j'ai bien compris. Oui, a priori, on fait un interlude, Captain. Je ne sais plus que c'est sur quoi qu'on a fait un interlude. C'est toi qui a dit que tu faisais un interlude. Non, mais tu as dit qu'on le fera avec moi. Non, c'est toi qui a dit que tu faisais un interlude. C'est sur quoi ? Sur Pornhub. C'est toi qui a dit qu'on va le faire ensemble. On va le faire ensemble, si tu veux. Très bien. Et après, la rubrique de la France entière attend. Le. L'interlude de l'or ton père. L'or ton père, quand même. Bien sûr. Alors, peut-être une petite histoire. Alors, moi, on m'a dit que l'un de vous faisait un dossier aujourd'hui, donc je n'ai pas préparé un oiseuf. Ah, quoi ? Un dossier qui, ça ? Je ne sais pas. Ça fait deux ans et demi. Captain Web, tu as prévu quoi ce soir ? Ce n'est pas moi. Ce n'est pas moi. Un dossier. Un petit oiseuf ce soir. Pas d'oiseuf. Quelqu'un qui s'est pris un truc dans le cul, là, tranquille. Non. Non, du tout. Alors, qu'est-ce que tu vas faire ? Rien. C'est incroyable. Tu ne fais rien. Je suis comme ça. Ah, mais putain, je fais la grève, putain ! Je n'ai pas connecté le câble réseau. Passe-moi le câble bleu, s'il te plaît. C'est pour ça que c'est aussi lent. Vous commencez le 27 mars, mais moi, j'aurais commencé ma rubrique le 28. Et c'est le jour de grève. Ah oui, tu fais la grève du oiseuf. Tu fais la grève du oiseuf. Salopards. Si ça, ça ne fait pas retourner Macron, il y a un vrai problème. C'est pas un vrai problème. Ah, attends, j'ai un coup de fil de l'Elysée, là. C'est possible, hein ? Pas de oiseuf. Ça expliquerait des choses. Emmanuel, si tu nous écoutes, nous sommes ouverts, notre antenne t'est ouverte. Viens ici, on partagera une bière. On va t'expliquer. On va t'expliquer. On dirait à quoi faire. Voilà, et la rubrique la plus importante ? Les cadeaux sous la pambonche ! On a des cadeaux, Capitaine Vable ? On a des cadeaux. Et c'est quoi, les cadeaux ? Je m'en doutais, quand même. Je ne sais pas. C'est des cadeaux. Vas-y, je sais ce que c'est. Nous avons deux choses. Deux choses en cas. Nous avons notre ami Genma, qui est passé, qui nous a déposé une enveloppe. C'est longtemps. Ou pas ? Si c'est une enveloppe, c'est pour moi. Vous savez pas que j'avais mis ça ? C'est pareil. Ah oui, voilà. Ok. Je crois qu'il avait disparu. Non, c'est pour l'entrepère. Donc, il y a ce message dessus, puisque Genma, qui est un auditeur de la première heure, un très vieil auditeur, très vieil auditeur, effectivement, est passé. Il dit, pour vous activer, bande de connards, en toute amitié. Je pense qu'il parle des épisodes qui, effectivement, ont un peu de retard au niveau des postes, mais on rattrape peu à peu ce retard. Et je sais qu'il m'avait dit, il m'avait dit, c'est spécialement pour Manox. Mais c'est pas mal. Il est pas là. C'est pas mal. Je peux le remplacer. Partage, partage. FX, il va nous aider. FX, on te... Mais tu sais que... Attends, qu'est-ce que c'est ? C'est quoi ? Fais gaffe. Attends, bouge pas. C'est un truc FNAC. Oui. Qu'est-ce que c'est ? Un bon cadeau FNAC ? C'est un bon cadeau de 25 euros. C'est un bon FNAC culture. Ça, ça m'intéresse. Je propose qu'on se batte pour en profiter. Non, attends. On va le laisser pour Manox. Attends, c'est moi qui l'ai à la main. Oui, mais c'est pour tous les chocobons. Quel chocobon ? C'est pour tous les chocobons. Les 10 kilos de chocobons qu'il nous a appris. Il n'y a aucune preuve comme quoi j'ai mangé des chocobons. Si, ça gase trop. Et nous avons aussi un shopping pass de 20 euros. Ouh ! On va le garder pour Manox. Pourquoi ? Il y a de plus d'argent que nous cet homme aujourd'hui. Je suis désolé. Est-ce que Manox est sur le chat ? Manox ? Il ne bosse pas de lui en moi. Ça va ? Manox, tu as 5 secondes pour lui dire que tu es là. Sinon, on prend tes cadeaux. Moi, je prends le bon FNAC. Attention. 1, 2, 3, 4. C'est perdu pour Manox. C'est dommage. Il n'y a une minute de lag. Effectivement. Je t'ai tranquille. Allez, donne-moi le bon FNAC. Hop. Je te donne le bon FNAC. Je garde le shopping pass. Et moi, le shopping pass, c'est pour aller où ça ? Ça fait quoi ça ? Écoute, je ne sais pas. C'est le shopping pass. CD audio, CD ROM, DVD, livres, supports musicaux, CD multimédia, DVD. Pas mal. Je ne sais pas. Ça ressemble à un ticket à resto. Et moi, je n'ai rien eu. Non, parce que tu es riche. C'est faux. C'est faux. Tu as notre reconnaissance éternelle. D'accord. De toute façon, ça me fait une belle jambe. De toute façon, tu as 3 millions. Tu as eu un ticket à gratter tout à l'heure. Non. Si, au restaurant. Tu as mis ta carte et tu as pris le ticket. Oui, c'est vrai. Non, j'ai payé. Ah, tu as perdu. Pas ma faute. Alors, ensuite, nous avons ceci. C'est quoi ? Ceci va vous mettre en joie. Ceci va égayer votre nuit, effectivement, puisque c'est deux amis qui sont passés chercher leur vinyle, effectivement. Ça, c'est des jambiens. Voilà. Qu'est-ce qu'il y a dans le sac, là ? Peut-être que ce sont des jambiens, mais pas forcément des mélomades. De la part d'Aulès, Aulesso, Auclair, Aulesque. Oula. Oula. Pas du mal. Les lunettes, en effet, sont bien rayées. Et soit Titi, soit Zizi. Je ne sais pas. C'est Zizi. Merci à vous. Alors, il le dit. Il y a 25 Kinder Bueno, ici. Il précise après, ce n'est pas pour les gosses. Tu as vu comment il le tient, là ? Il ne le lâche pas, là. Pour le meilleur des... Des... Des... Je vais le passer à... Laisse-moi faire. Laisse-moi faire. Parce que lui, en plus, il a l'habitude de lire des... Alors, effectivement, c'est notre second dessert ce soir puisqu'il y a 25 Kinder Bueno, ici. Je n'en prends pas, c'est bon. Pas pour les gosses, effectivement. Alors, c'est trop tard. Ils ont déjà tapé dents. Moi aussi, j'ai déjà tapé dents. Pour le meilleur des... Mais il en reste encore beaucoup. C'est vrai, c'est pas facile à lire. N'arrêtez jamais. C'est ainsi qu'il termine. Tiens, je te... Je confie le Saint Graal. J'en ai pris un. Le Saint Graal. Voilà. Et donc, Manox a perdu ce soir puisqu'il n'aura ni au Kinder Bueno ni, effectivement, au ticket. C'est dommage, mais c'est la vie. Il faut savoir l'accepter. Mais Genma peut peut-être retenter de lui renvoyer d'autres choses. Tout à fait. S'il n'est pas la semaine prochaine, eh bien, il l'aura encore perdu. Mais nous, nous aurons gagné de notre côté. Merci à toi, Genma. C'est quand même quelque chose. Merci, l'ami. Merci. Sur lequel il faut insister. Pour la meilleure des teams. Ah ! C'est nous, effectivement. Merci. Donc, un petit détail concernant les vinyles. Donc, l'histoire des vinyles, c'est fini, c'est terminé. Pas tout à fait, a priori. Si vous faites partie de ces gens qui ne sont jamais cherchés au point relais, deux choses. Un, on vous déteste. Il va falloir qu'on repaye pour vous le renvoyer, bordel. Non, mais non, il faut attendre d'avoir un contact avec eux quand même. Non, on va leur envoyer un petit mail. Deuxièmement, deux solutions. Soit vous êtes fainéant, vous attendez qu'on vous envoie un mail, ce sera fait cette semaine. Soit vous êtes un peu proactif et vous allez nous envoyer un mail en disant je n'ai pas reçu mon vinyles, ce n'est pas normal. Quelqu'un, on va vous recontacter et on s'organisera avec vous pour leur envoyer à nos frais. L'organisation est très rapide, venez le chercher au 4 bis. Alors malheureux, oui, alors ça aussi, il y a la possibilité, mais les gens n'habitent pas forcément dans le coin. Tant pis pour eux, mais en même temps... La bonne nouvelle, c'est que les deux personnes qui habitent en Irlande et dont les colis avaient été envoyés par la poste en Islande, pour une raison qu'on ignore, bien sûr, si ce n'est que c'est la poste. C'est encore plus loin. Ils sont trompés de pays. Ils sont trompés de pays, effectivement. Ça a été rerouté et c'est donc... Ils ont reçu en Irlande. C'est reparti en Irlande. Ils l'ont reçu, ça y est ? Ils l'ont reçu, à priori. Voilà. C'est ça la magie de la paix reliquée. Et la seconde nouvelle concernant les vinyles, c'est que donc, on a un petit reliquat et pour ceux qui voudraient acheter les vinyles, on va très bientôt les mettre en vente pour une somme qui sera vraiment exceptionnelle. 150 euros le vinyle, je prends un truc comme ça. Je pense qu'on avait parlé de 150 euros le vinyle. Je dis trois chiffres minimum. Sinon, on les met un par un aux enchères. Oui. On va voir ça. 150, il y a trois chiffres. 150, il y a trois chiffres. Ah, j'ai compris 50. Ah non, non, non. 150, c'est valide. On en met un à la fois en vente à 150 euros et tous les jours, ça baisse d'un euro jusqu'à ce que quelqu'un achète. Non. C'est trop long. Non, non, ils sont trop malins. Ils vont attendre que ça baisse bien. 150 jours, c'est quand même... Quelqu'un qui va faire par craquer ? Non. Bon, en tout cas, on va les mettre en vente bientôt, voilà. Et MasterFu a dit qu'il a personnellement reçu son vinyle et c'est une bonne nouvelle. Je crois que c'est tout pour l'introduction. C'est pas mal. On va donc pouvoir passer au Newstack, bien sûr. C'est incroyable. Incroyable. Incroyable. Internet, gadget USB, Lacta, Stopipa, Amol, Sénégal, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Télicolor, Talbot, Maltonelle, Yahoo ! L'actualité de toutes les news de l'abot du moment. Avec l'or ton père et Captain Web. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco et Manon. Avec Captain Web. Avec Captain Web. L'or ton père. Avec Captain Web. Et pour commencer, ces news qui, bien entendu, seront exceptionnelles. Lâche ce chocobon. Bien sûr, une rubrique ASMR Kinder Bueno. Oh ! Pas mal, pas mal. Revenez dans 5 minutes. C'est vraiment une bouche, une caverne. Captain Web. Alors, effectivement... Alors que... Elon Musk. Tout à fait, Elon Musk. On va en parler quand même un peu vite fait. Parce que c'est vrai que... T'as la news cette semaine, Elon Musk ? Il y a toujours de la news avec Elon Musk. J'avais pas prévu, mais comme on en a parlé avant, je me suis dit, allez, on va en parler un peu. Trois news vite fait sur Elon Musk. Combien de jours il a viré cette semaine ? Alors, je ne sais pas exactement. Par contre, je peux vous dire trois choses, trois infos importantes. La première, c'est que l'évaluation de Twitter serait descendue à 20 milliards. Rappelons qu'il l'a acheté pour 42 milliards. 44 ou 42 ? 42 ou 44 ? 44. 44. 44. Donc 44 milliards, il y a de ça quelques mois, septembre, octobre, je crois. Donc, c'est quand même un petit gadin. Et donc, Musk a appelé sa nouvelle entreprise donc une inverse startup. Donc, une startup mais dans le sens inverse. Ah oui. C'est startup. C'est une chose. shop, en fait. La bonne nouvelle, c'est que ça ne peut pas descendre beaucoup plus bas. Ah si, en France, ça peut descendre 20 milliards. J'ai écologné, ça peut descendre beaucoup, effectivement. Pour leur trompère, c'est pas beaucoup. Et pour toi, quand même, ça peut descendre beaucoup. Il y a le précédent Thompson. Autant pour moi. Effectivement. Ensuite, Twitter Blue, bien sûr. Rappelons que Twitter Blue a été relancé. Tu l'as acheté ou pas ? En fanfare. Non, je ne l'ai pas pris. Tant que je peux utiliser Twitter d'exemple, Twitter Blue, ça ne va pas durer longtemps, à mon avis. Donc, là, évidemment, ils l'ont lancé en grande fanfare. Et là, ils ont annoncé, je crois que c'est Elon Musk lui-même qui l'a annoncé il y a deux jours. Il a dit, bon, vous êtes sympa, mais tous les comptes qui étaient certifiés jusqu'à maintenant, si vous ne payez pas, on le vire. C'est magique, en même temps. Ce sur quoi, 90% des gens qui étaient certifiés lui ont fait un doigt d'honneur et lui ont dit, fuck off, si c'est comme ça, on se barre. Ce qui est un peu dommage parce qu'il y a la plupart des mecs qui étaient certifiés naturellement par le moteur et étaient quand même des influenceurs ou des gens qui sont un peu suivis. C'est des gros radins. Pas sûr que ce soit un très bon mot. Si tu es très suivi et que tu es influenceur, c'est que tu peux foutre 8 dollars par mois quand même. Logiquement. Oui, mais le truc, logiquement, le vrai problème en fait là-dedans, c'est que demain, le mec aura son Twitter, son badge, sa place bleue qui va disparaître. N'importe qui va pouvoir créer un faux compte et acheter le compte Twitter Blue et passer sur un... passer sur la place bleue. Donc là, il y a des vrais risques effectivement, tu veux, du surpression d'identité, je pense. C'est fou ça. Ça c'est la deuxième. Nous, on en a même 4 aujourd'hui. Soyons sympas. Tu veux un petit ding-ding entre chacun ou pas ? Non, non, non. Alors ton père m'a dit, je le fais. Ok, d'accord, d'accord. Alors, le... Regarde, je vais te montrer un truc incroyable. Regarde. Ah ouais, c'est comme la forme. Vas-y, tu peux y aller. Je me sens un autre homme. Et comme ça, tu peux pourrir. Regarde, il va dire un mot. Vas-y. Non, j'en profite pour bouffer. Ça marche. J'adore. Ça marche très bien. Donc, alors, qu'est-ce qu'il a fait d'autre, Elon ? De quoi ? Oui, troisième truc. Vous savez qu'il y a un peu effectivement une bagarre entre OpenAI qui avait été financée à l'origine par Elon Musk. Je ne sais pas s'il est encore partenaire là-dedans. Je crois que s'il l'est, c'est très peu. Vu que Microsoft vient d'investir 10 milliards de dollars dedans, ça lui diluait pas mal ses parts. Donc, Elon Musk a annoncé il n'y a pas longtemps qu'ils allaient lancer son propre AI concurrencée OpenAI. Ça fait peur. Voilà. Donc, on ne sait pas trop ce que ça va donner. En tout cas, le PDG qui s'appelle Tom, je ne sais plus quoi, peut-être pas d'ailleurs, peut-être qu'il ne s'appelle pas Tom. Enfin, le PDG de Tom, c'est une nouvelle que vous aurez appris à la décembre. Cet homme ne s'appelle peut-être pas Tom. Je compte sur le chat pour me donner le véritable nom du PDG d'OpenAI. Il a annoncé effectivement que pour lui, les commentaires d'Elon Musk assez désagréables sur OpenAI et sur son chat GPT avaient pu heurter effectivement sa valeur puisque ce n'était pas tout à fait sympa de faire ça. Voilà, on s'en fout. La meilleure news, la meilleure news suite à la semaine, ce serait Sam Altman. Ah oui, Sam, Tom, trois lettres, Sam, Bill, Joe, trois lettres. Bref, pas pour Bill. Encore que Bill, tu peux le dire avec trois lettres. Ouais, mais si tu mets un seul L, ça en fait que trois. C'est vrai. Donc, évidemment, tu relèves le B, ça fait L. Il y a une sorte de suite logique dans ce qui s'est passé, en fait. Donc, il a racheté la société. Il licencie peu à peu des personnes jusqu'à aujourd'hui. Qui ça ? Elon. Ah bon ? Je ne le savais pas, je n'étais pas au courant. Ah, mais si, il n'a pas grand-chose. Tu ne me l'as jamais dit plus de l'émission. J'aime bien, j'aime bien parce qu'il y a des gens, peut-être, si tu veux, qui écouteront son épisode, cet épisode à sa sortie, soit dans deux ans, où Twitter a probablement fait faillite. Donc, il est bien de leur rappeler un peu le déroulement des choses. Donc, il a licencié sur les 8000 personnes qui bossaient là-bas. Il en a licencié, je crois qu'il en reste 2000, moins de 2000 aujourd'hui. Rappelons qu'il a fait deux choses importantes pour ça. Il a remplacé le département marketing et l'email du département marketing par un auto-reply qui répond à un emoji caca. On peut le tester tout de suite pour vérifier si ça marche encore. Mais vu qu'il l'a annoncé et qu'effectivement, les journalistes ont tous testé et que c'était le cas. Ça, c'est de la news. Je crois que c'est marketing. Et en plus, on vérifie l'information. Twitter. Mail. Tu peux nous le mettre sur l'écran, s'il te plaît ? Ah oui, tu peux poser le chocobon ? On ne va pas te croire en ce moment comme ça. Ce n'est pas marketing, c'est presse. C'est la relation presse. Ah oui, mais ça n'a rien à voir. C'est la relation presse. C'est un peu long. Voilà. C'est vrai que c'est un peu long. Ce n'est pas très... Donc, un petit article. Attends, je vais vous le... Ah, c'est la Tom. C'est pour ça que tu as confondu avec Tom. Tom Gidds. Oui, c'est pour ça. Alors, le Gmail, effectivement, c'est presse at twitter.com et on va immédiatement envoyer un petit mail. Bonjour, c'est Capitaine Web. Voilà, un petit mail pour demander des nouvelles. Presse at twitter.com des nouvelles. Voilà. Est-ce que vous envoyez toujours un emoji ? Caca ! En réponse. Voilà. Hop, hop. Et on envoie, évidemment, et on va attendre d'avoir une réponse éventuelle. Donc ça, c'était quand même une grosse news, mais la plus grosse news, c'est que quand tu licencies bizarrement 70% de ton staff, eh bien, il peut y avoir des retours de bâton un peu malencontreux. Ça s'est passé aujourd'hui puisqu'une grosse partie du code source de Twitter a été balancée sur Internet. Et si, oui, oui, oui, alors, est-ce qu'il y a un lien avec les 6 mecs dont beaucoup de techniciens et de programmeurs qui ont été licenciés ? Je ne sais pas, on ne peut que supputer là-dessus, effectivement, mais voilà. Et vous finir en prison, alors ? Regardez, j'ai donc reçu un email de Twitter, je vais vous le mettre en gros plan, avec effectivement l'emoji caca de presse à Twitter.com. Ce n'est pas une blague, cela fonctionne. C'est la première fois que nous avons une information vérifiée en temps réel dans l'apéro. Merci. C'est la première fois que nous avons une information. C'est la première fois en 14 ans qu'on a fait un vrai travail de vérifier. C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai. C'est quand même incroyable. C'est un truc de demander des nouvelles de la trappe à bousier. Oui. Tu as eu une réponse caca ? Je ne sais pas. Si je réponds deux cacas, parce que c'est une adresse no reply, mais peut-être que j'aurais une réponse. un caca. Et j'ai envoyé avec mon adresse mail professionnel. Ok, il est fail. Fuck it. Ce n'est pas grave. De toute façon, je ne reçois plus à ça après. Ce n'est pas comme si j'avais une réputation. Ce n'est pas comme si c'était la première fois que tu recevais un caca sans ton adresse. Ce n'est pas faux, effectivement. Donc voilà, des petites nouvelles de Twitter. Comme ça, ça rafraîchit l'ambiance pour commencer ces news. Tu ne t'es pas fiché. Tu n'hésites pas et fixe ça. Tu n'hésites pas à s'en faire intervenir. Ça, c'est une news qui sort la merde. C'est facile. C'est la petite rubrique nécrologique. Ah ! Je sais qui est mort. On a perdu quand même une grande figure du milieu de l'informatique puisque Gordon Moore, un des cofondateurs d'Intel, qui était à l'origine, alors il est mort à l'âge de 94 ans. Il a été PDG d'Intel de 75 à 87. Il est cofondateur d'Intel et surtout, il est à l'origine de la fameuse loi de Moore. Capitaine Moore, est-ce que tu veux bien nous rappeler les termes de la loi de Moore ? La loi de Moore est une loi qui a été édictée en 1980, je crois, qui dit que tous les six mois, la puissance des processeurs informatiques et du calcul double. C'est plutôt le nombre de transistors dans une puce informatique qui double. Ok, soit. Donc, la loi qui a été récabée, ce qui a récemment, je ne sais pas s'il a encore l'actualité aujourd'hui. Elle n'est plus l'actualité. Et surtout, on est face à un problème de l'infiniment petit puisque je crois qu'aujourd'hui, on grave en 3 ou 4 nanomètres, quelque chose comme ça. Mais on n'est plus capable à cause des effets quantiques du principe d'incertitude. Je ne sais pas ce que ça veut dire. En tout cas, on n'arrive pas à aller au-delà. Ce qui fait qu'effectivement, on viendrait à faire échec à la loi de Moore. Sauf qu'aujourd'hui, ce qu'on fait, ce n'est pas qu'on rapetissie les transistors, c'est qu'on multiplie le nombre de transistors qu'on met sur la même galette. Et donc, on fait encore plus de patates. Ok. Voilà. Mais en tout cas, il me semblait important de vous rappeler. C'est tous les 18 mois, me dit Cèdre. C'est tous les 18 mois. Ce n'était pas tous les 6 mois. Autant pour moi. Merci d'avoir des maficateurs dans ce chat. Merci. Et donc, c'était tout, c'est ça ? C'était un news, t'es fier de toi ? Ouais, mais j'en ai encore d'autres. Ok, j'espère parce que je n'ai pas grand-chose. Non, on va parler de l'IA et pour le coup, ça peut être... C'est incroyable ! Vous savez quoi ? On ne va pas parler de l'IA. Ah bon ? Non, parce que je vais la garder pour la fin parce que c'est la seule news que j'ai préparée. Je vais vous parler d'autre chose. Je vais vous parler évidemment d'un sujet que j'ai recyclé du journal du hardware tous les jeudis à 16h sur le stream. Je dis ça, je ne dis rien. Mais bon, venez nous regarder. Les audiences sont en progression ou en baisse plutôt ? Je ne sais pas, je ne regarde pas. Elles ne le disent quand même. Est-ce qu'ils te sortent le champagne quand tu arrives maintenant ? Ou est-ce qu'ils te disent bon, on ne se reverra peut-être pas l'année prochaine ? Non, on a eu une réunion, ils ont dit ça va, tout marche bien. C'est grâce à toi ou pas ? Mon salaire est stable en tout cas, ce qui est toujours une bonne nouvelle. Il était déjà très bas. Oui, c'est vrai, mais il est stable vers le bas, donc c'est pas mal. On est contents. Tu as toujours ton pass ? Bien sûr, j'ai toujours mon pass, mon multi-pass qui me permet de profiter du café à 20 centimes. Et ça, c'est quand même pas mal. C'est un bureau gratte où je peux littéralement me pointer là-bas, aller travailler là-bas. Personne ne me dira rien. Mais c'est ça, être une star. C'est vrai, je devrais faire ça tous les jours. Si je me pointe tous les matins à 6h, que je m'installe sur le stop, arrête-toi là, il y a un moment, je ne crois pas à cette news. Sauf si je dors là-bas. Non, 6h du soir. Oui, c'est ça. Je m'en dis vraiment, je faisais ça. Pour les semaines, je me pointe tous les matins parce que j'arrive, je viens bosser sur le rooftop. Combien de temps avant que les mecs se disent qu'est-ce que ce mec fout là ? Je pense que personne n'en a rien à battre. Je pense, franchement, je le soupçonne. Rappelons que c'est quand même un lit d'installe. Tu peux inviter des gens ou pas ? On peut venir avec toi et que tu as le passe. J'ai fait cette semaine puisque j'avais une de mes filles qui était en stage avec moi. En stage ? En stage. Tu as dit qu'elle était en stage ? Non, elle était plus ou moins en stage parce qu'elle était avec moi. C'est la même chose. Elle a déposé sa carte entière. Tu veux faire passer pour ton stagiaire ? Écoute, c'est simple. Si tu es à côté du Captain Web, tu es par définition un stagiaire. Je pensais que toutes les portes s'ouvraient à côté de toi. En tout cas, il y en a une qui s'ouvre parce que j'ai mon badge. Au moins une porte qui s'ouvre. On va faire une journée chez Webédia où on va squatter le rooftop quand il fera bon. Écoute, à mon avis, si on se pointe à quatre, je pense qu'il faut quand même que... Ou alors, je vous fais rentrer un par un. Non, ça le fait. On fait un podcast là-bas. Je pense que c'est jouable. En plus, si tu nous vas faire un podcast, les mecs, ils ne vont rien dire. On s'installe dans le studio. On va voir le régissant et l'email que tu enregistres. Viens, on le fait. Franchement, c'est fun. Ça se tente. Franchement, ça se tente. On va demander la vue aux auditeurs mais ça se tente. On va attendre la fin de saison au moment où je serai viré de façon plus... Pourquoi pas ? C'était quand il n'y a personne. T'as vu comment il a peur ? J'ai pas peur. Putain, mec, t'as 47 ans. Ce mec, c'est toi, c'est toi le vieux là-bas. Il a peur de perdre son café à 20 centimes. C'est la seule machine que je connaisse où le café à 20 centimes. Et attends, parce que j'étais sur le rooftop, du coup, ça faisait un bout de temps que je n'étais pas allé là-haut. J'ai repris une machine à Nespresso qui a l'air gratos. Il n'y avait plus de gobelets. Il y a un gobelet. Je viens avec mon mug Satan. Je vais venir. Ça va être sympa. Moi, je pense qu'on fait un podcast là-bas. C'est le défi pour la fin de cette saison. Ok, d'accord. Peut-être le dernier numéro. Et on demande aux auditeurs de venir. Sûrement ma dernière présence à WebEye, c'est sûr, à défaut du dernier numéro. Mais oui, pourquoi pas ? Bref, tout ça pour dire que je vais recycler évidemment de façon hauteuse un des sujets dont j'ai parlé jeudi dernier. Vous pouvez retrouver les replays sur YouTube. C'est le prix des SSD qui est en baisse plus qu'en baisse. C'est incroyable. Quelle news extraordinaire. Pardon. C'est une très bonne nouvelle. Tu ne vas pas te plaindre. Toi, tu ne montres pas tes PC parce que tu achètes des Macs. Tu achètes de la merde. Non. Ça, alors déjà, Edune, ce n'est pas moi qui l'achète. Ce n'est pas une excuse. Ce n'est pas une excuse. J'allais dire la même chose. Et deux, ce n'est pas de la merde. Celui-là, je vous le mets au défi. On a fait tous les tests à Géle Capten. Il m'a dit le mien est plus rapide. C'est un M2, c'est ça ? Non, c'est un M1 Pro. M1 Pro. C'est des excellents processeurs. Après, ça coûte extrêmement cher. Le rapport puissance-prix. Et puis, tu as un gros défaut dessus, c'est que tu as quand même un système d'Apple. 100 euros, tu as à peu près un dB de moins sur le ventilateur. Donc, ils te font payer le ventilateur. Oui, je pense. Quand j'entends celui du Capten, je pense que c'est ça. Non, mais attends. En fait, c'est là. Et puis, je pense qu'aussi... Là, je me demande le mode turbo. Attention. Ah ouais. Il y en a qui est à moitié. J'ai l'impression d'être dans un vol Paris-New York. Regarde. C'est incroyable. C'est magnifique. C'est beau le podcast. Le mien, il ne ventile jamais. Je peux lui faire tourner tout ce que tu veux, il ne ventilera jamais. Je passe en mode silencieux. Par contre, toi, tu ventiles beaucoup. Ça compense. De toute façon, je suis très content de mon petit Asus qui m'a coûté quand même cher. Moi, je préfère un portable en fait. C'est portable. C'est un transportable. C'est au mieux transportable. Déjà, rien que la batterie, il faut un sac à dos. Pas la batterie, le chargeur, pardon. C'est très exagéré. La brique ne fait que 1 kg, elle est où ? Elle est là. Moi, je trouve ça personnellement assez discret. Excusez-moi. C'est mon chargeur, ça ? Rien que ça, c'est mon sac à dos. C'est ma brique d'alimentation. Et en plus, tu peux faire de la musculation avec ce que tu ne peux pas faire avec ton mag. S'il te plaît. Bon, bref, parlons des SSD vite fait. Oui, c'est la fête puisque... Toi, tu fais vraiment une news sur les SSD ? Oui, bien sûr. C'est intéressant, tu sais pourquoi ? On est en 2023. Parce que... Non, parce qu'on a été... Il y a deux semaines, on a eu les floppy disques. Ça fait deux ans, si vous voulez, qu'on est quand même... La crise. On était en pénurie. Oui, c'est vrai. D'accord, donc on peut se dire putain, les prix n'ont pas arrêté d'augmenter, etc. Là, ce n'est pas le cas. Les SSD ont perdu 15% sur le dernier trimestre. Ils sont sur le point de perdre encore 25%. J'en ai acheté un cet été, quoi. Tu t'es fait baiser. Et en plus des 50% qu'ils auront perdu là, ils sont prévus de perdre encore 50% d'ici et pour Noël prochain. Captain Web, face à cette news absolument terrifiante... Moi, j'aime beaucoup cette prédiction déjà. Pourquoi, Captain Web ? J'aime beaucoup quand tu fais des prédictions. Pourquoi ? Quelle en est l'explication ? Je vais vous donner l'explication. Explique-nous tout, Captain Web. Au moment du Covid, tout le monde s'est rué pour acheter du matériel et pour s'équiper. C'est pas vrai. Ah, voilà. La saturation. FX, qu'est-ce que tu en penses ? L'offre et la demande. Moins de demandes, donc ça baisse. Exactement. En plus de ça, les gens sont équipés et du coup, les principaux... Lors ton père, oui, mais... Les principaux fabricants, si tu veux, ont baissé leur fabrication et ils sont freinés parce que le prix au Gigioctet a tellement augmenté que là, il y a une technologie qui est censée arriver, une technologie nouvelle qui devrait encore faire baisser le prix. C'est incroyable. C'est incroyable. C'est incroyable. Et ils ont décidé de ne pas le faire. C'est quoi cette technologie ? J'en sais rien. C'est le PTD. Mon copier collé n'était pas très complet, je ne le cache pas. En tout cas, quelles sont les conséquences là-dessus ? Eh bien, je vais vous le dire. Simplement, un modèle de 256 gigas, à votre avis, combien il coûte actuellement ? 256 gigas, ce n'est pas beaucoup ça. Non. 60 balles. 60 balles. 59, je l'ai dit. 60 balles. Tu les trouves à 15 balles. Ah oui ? Non, oui, d'accord. Oui, mais sur AliExpress. Ah non, non, je m'en ai tout de suite. Un Samsung à 15 balles. Aujourd'hui, 256 gigas, mec, c'est une clé USB. Non mais mec, personne n'a acheté. On parle de la mémoire NAND. La mémoire NAND, c'est ce que tu as dans les SSD, etc., c'est des modules de mémoire flash. Je vais immédiatement vous chercher sur Amazon une seconde vérification. Le prix d'un petit disque. Personne n'achète des 256 gigas qui a tellement... Non, parce que ça ne se vend plus justement disque. Non mais moi, ce que je veux, c'est le prix des 4 Tera, des 5 Tera. Alors, sache que tu vas être très heureux puisque le prix des 4 Tera aujourd'hui est deux fois plus élevé qu'un disque dur à plateau. À la fin de l'année, a priori, ce sera le même prix. C'est-à-dire que pour le prix d'un SSD à plateau de 4 Gera. Ce n'est pas les mêmes, d'accord. Ah si, tu as raison. De quoi ? Oui, j'ai raison. Donc, on est là. Alors là, ça dépend... Enfin, c'est des marques que je ne connais pas. À 18 euros. J'essaie de trouver le Samsung, il n'y a pas... Alors, on est à 25 euros. Là oui, parce que ça doit être les prix anglais en dollars, ici, tu as la TVA en plus, etc. Mais à 25 balles, tu as du disque M1 en 256 Giga. Mais tu ne fous rien sur un 256 Giga. Alors, tu ne fous rien, mais... Le crucial, il est à 40 balles. Tu n'as même pas la moitié des photos de vacances de quoi cause. Ok, d'accord. Alors, à votre avis, 1 Tera aujourd'hui, tu le trouves à combien ? 1 Tera, 100 balles. Oui, effectivement. Environ 100 euros, mais il a déjà perdu 50% depuis un an et il est prévu pour perdre encore beaucoup d'ici à la fin de l'année. Donc, voilà. Et on en est à tel point qu'en fait, il y a des disques qui vont disparaître. Les plus petites capacités, par exemple, sur les clés USB, c'est le même type de mémoire, les clés USB, les petites capacités du 16, du 32 Giga, bientôt, tu n'en trouveras plus. Ça ne veut plus aucun intérêt. Les 8, elles ont déjà disparu. Les 16, tu n'en trouves quasiment plus. Sauf au cyber café, elles ont fait le meilleur des mondes. Sauf oui. Elles sont à 20 balles aussi. C'est face à des gens qui sont dans le besoin, qui n'ont pas d'autre solution, il est mini. Il dit, vous n'avez pas une clé USB ? J'ai une 16 Giga, et vous la vendez combien ? 50 balles ! C'est très dégagé, je crois qu'on la vend à 25. Mais quand tu en as besoin, effectivement, tu le dis toi-même, il faut passer à la caisse. Et cela dit, on pourrait se dire, avec tout ça, ça va être la fin des disques durs à plateau. Eh bien, pas du tout, puisque le principal constructeur de disques à plateau a annoncé une nouveauté pour cela qui arrive dans les mois qui viennent. C'est le premier disque à 30 Giga octets. Quoi ? 30 Tera, tu veux dire ? 30 Tera, oui. 30 Tera, pardon. 30 Tera octets. À la fin de l'année, on devrait avoir un 50 Tera octets qui, bien entendu, sont réservés. 50 Tera ? Mais à combien ? Quel prix ? C'est très cher, ce sont les 600 balles, je crois, un truc comme ça. Pour les NAS ? J'ai acheté un 5 Tera à 250 balles. Moi, je veux changer ceux de mon NAS, moi. Je veux changer ceux de mon NAS. Attends un peu, parce qu'à la fin de l'année, tu vas avoir des belles au casque. Tu vois, le TP, on aura un truc pour stocker nos photos du soir et du vendredi. Exactement. Et Dieu sait qu'il y en a. Et Dieu sait qu'il y en a. Donc, effectivement, tout ça, c'est pour les centres de données puisque, entre autres, avec tout ce qui est uploadé, toutes les minutes, rappelons que toutes les minutes, je crois que c'est 500 heures de vidéos qui sont uploadées sur YouTube. Ah oui. J'ai peut-être une connerie, mais c'est monstrueux en tout cas. Et avec tout ce qui peut être généré actuellement par, ne serait-ce que l'intelligence artificielle. Il en faut de la data. Il en faut de la data. Et donc, les disques à platon ne sont pas encore prêts de dispat. Mais est-ce que vous avez encore des disques, des floppy disques ? Non, des cindertes sur bande. Non. Non ? Ah, c'est fini ça ? Ça fait longtemps. Ça fait longtemps ? Moi, ça fait 5 ans que j'ai dégagé. C'est pas si vieux que ça. 5 ans que ça n'existe plus. C'est pas si vieux que ça. Bon, en tout cas, voilà. Attendez, si vous voulez vous acheter, si vous voulez acheter effectivement des disques bientôt. Là, quelqu'un dit Patriot 2 Teraoctets à 98 euros. Donc, 2 Teraoctets en SSD. C'est à une époque... Là, c'est du SSD en plus. Ah oui, c'est du SSD. Oui, bien sûr, on parle de SSD. Et le disque de 4 Tera, il est, je pense, dans les 200 balles. Et normalement, à la fin de l'année, il sera revenu sur les 100 balles soit le prix d'un disque. Tu te rappelles Johnny Mnioni qu'il avait moins de capacité à l'époque ? Oui, j'ai la référence. Je me rappelle plus de plus. Il n'y a pas quand même de nouvelles technologies là-dessus. Le SSD, ça commence à faire longtemps que c'est sorti. Il y a des nouvelles technologies justement pour la création des NAND, donc ces cellules qui sont dans les disques. Ils les ont en stock, mais en fait, le marché est tellement catastrophique que pour l'instant, ils ne les sortent pas parce qu'ils n'ont aucun intérêt de faire encore baisser le prix au Teraoctet. Et pour les très grandes capacités qui sont là où sont les besoins, donc pour les data centers de Google, etc., en réalité, pour atteindre les 50 gigas qui auront les disques à plateau à la fin de l'année, ma collection de photos du Capitaine Web sur un 50 gigas. Ta photo de... Ta collection de photos de boule. 50 teras ! 50 teras ! En hyper haute définition. Incroyable. Parce que c'est important de pouvoir compter les poils de cul. Exactement. Merci, leur ton père. C'était un témoignage qui me fait chaud au cœur. Oui, et aux fesses. Et vous aussi. Ah, c'est à moi ? Bah, c'est à toi. Putain, on avait 15 ans. T'as vu, il faut qu'il rallume sur téléphone ? Ah oui, il faut que je vérifie ma prochaine news. J'ai pris des notes. Est-ce que tu en as une ? Oh là là. Je vous laisse choisir. Est-ce que vous voulez un petit compte rendu sur TikTok ? Non. Si, moi... Bah si. Ou est-ce que vous voulez que je vous parle de l'interview de Xavier Niel devant le Sénat ? De toute façon, on va avoir le droit aux deux. Vous aurez le droit aux deux, de toute façon. Commence par Xavier Niel, je garde le meilleur pour la fin. D'accord. Alors, je crois que c'était la semaine dernière. Oui. Je n'ai plus la date exacte. Parce que Xavier Niel était interrogé devant une des commissions permanentes du Sénat. Oui. Et notamment pour l'interroger sur sa politique, etc. Parce que ça avait fait c'était un peu... Trop ? C'était un peu too much ce qu'il y avait sur Twitter. Moi, j'ai regardé en entier l'interview. Tu t'en viens de l'envergure le week-end. Oui, mais je travaillais en même temps. Interview assez intéressante. Assez intéressante. Les échanges étaient assez... Enfin, ils étaient très intéressants entre les sénateurs et Xavier Niel. D'accord. Grosso modo, il explique plusieurs choses dans sa news. Bon, après, il a ses petits fights avec Orange, mais ça, c'est classique. Il parlait quand même énormément du studio L'école 42. où, effectivement, il en a plusieurs en France et il a développé le concept à l'étranger, ce que je ne savais pas pour ma part. Ah si, moi je le savais. Il y en a un Bangkok. Ah oui, ouais. Ah d'accord, ok. Je ne savais pas. Et notamment, il a une... Ah, Pattaya. Non, je trouve que c'est un Bangkok en Thaïlande. C'est pas à Bangkok là-bas ? Non, c'est à Pattaya. C'est à Pattaya ? Il y en a un Thaïlande. Non, c'est pas une connerie. Je me méfie avec vous. Et notamment, il a quand même une grosse internationalisation de son entreprise puisqu'il a acheté... En Suisse, non. Il a acheté des thèmes en Suisse. Il a des participations en Italie, en Europe de l'Est, je crois, de mémoire. Donc, il a pas mal diversifié vers l'étranger. En Corée du Nord aussi, je crois. Il s'est planté... C'est Bangkok. Ah ouais. C'est pas Pattaya. Non, mais celui qui a dit Pattaya. Moi, j'ai dit Bangkok. Alors, je rigole. Mais tu vois, vous n'avez pas remarqué si j'en ai aucune idée qu'il était... Non, non, non. Ah, tu vois que je disais une connerie ? Non, pas et tout. C'est trop tard. Ah, pardon. Ils m'ont perturbé. Moi aussi. Je me suis perdu. C'est pas non plus. C'est pas toi non plus. Tu parles avec Xavier Inal. Ah oui, je sais. Tu disais qu'il passait ses vacances à Pattaya. Ça, c'est vrai aussi. C'est quoi quoi ce qu'il a dit. Ah bon, quoi ? Xavier, si tu nous écoutes. Oui, donc, grosse internationalisation de son entreprise. Mais en tout cas, allez regarder son audition. Elle est quand même vraiment très intéressante. Allez, je vous le dis. Ah, c'est tout ? Ah ouais ? C'est tout ce que tu nous racontes. Est-ce que je ne peux pas vous dire ? Ah oui. De ce que j'ai compris, les sénateurs lui ont plus ou moins reproché de ne pas avoir augmenté ses prix. Non, pas du tout. Alors, explique-nous. Non, justement, effectivement, ça, c'est l'extrait qu'on a vu sur Twitter, où à un moment, il y a un sénateur qui lui pose une question et c'est sorti de son contexte et lui, il s'énerve derrière. Il fait Xavier Inal, un classique. Et il dit, oui, mais vous ne pouvez pas me reprocher de préserver le pouvoir d'achat des Français, etc. En fait, la question que lui posait le sénateur, c'était est-ce que c'était soutenable pour son entreprise ? Est-ce qu'il ne se mettait pas en danger lui-même ? C'était la question fondamentale du sénateur. Et Xavier Inal expliquait que non, en fait, même sur les bases actuelles économiques, même s'il était un peu assommé par les taxes fiscales qui étaient imposées par l'administration sur les télécoms, il était un peu pas joisse avec ça. Et donc, il a beaucoup critiqué ce point-là, mais il lui expliquait que néanmoins, il avait l'air de tenir la route. Si je ne me trompe pas, normalement, ils ont prévu de donner pas mal d'argent à Orange pour qu'ils finissent de développer la fibre, même dans les coins qui sont très mal raccordés du pays. Alors, c'est là où il y avait un petit hiatus avec Xavier Inal, c'est qu'en fait, Orange demande une augmentation des prix de l'interconnexion, mais en même temps, fait tout son possible pour garder le réseau cuivre. Parce qu'en fait, il y a une sorte de transfert de concurrence vers Orange, puisque à travers le cuivre, Orange fait pas mal d'argent. Et donc, ils essaient de jouer sur les deux tableaux en disant à la fois, bon ben, on demande une augmentation du prix de l'interconnexion via les réseaux cuivre. Et en même temps, Orange dit, on les ferme pas tout de suite. On les ferme pas tout de suite. Désolé. Non, mais tu as raison, tu as raison. J'avais l'impression que ma log s'était à côté de moi. Franchement, ça se fait pas. Oui, c'est ça, je m'étais perdu tout à l'heure avec vos histoires de Pattaya. Parce que tu sais, moi je t'écoute. Il a candidaté, vous savez, pour avoir le channel TNT de la 6. Oui. Il voulait lancer son projet de TNT. Je me rappelle. Et il s'est fait dégager, mais sévère. Donc, il n'était pas content, mais il se doutait un peu. J'ai la liste des écoles 42, vous voulez le savoir ? Ah oui, vas-y. Alors, il y en a un paquet, en fait. France, Suisse. Non, non, mais sur tous les continents. En Asie, il y a Corée du... Enfin, Séoul donc. Tokyo. Il y a donc... Comme je dis, à Bangkok. Est-ce que c'est pas plutôt genre des franchises où il vend la marque avec le principe de fonctionnement, etc. à d'autres boîtes qui le développent dans d'autres pays ? Je sais pas, ce sont le site en tout. Non, non, je crois que c'est lui qui... C'est lui. Il y en a en Turquie, il y en a en Malaisie, en Jordanie, aux Émirats Arabes Unis. Ça, c'est juste pour l'Asie. Au Brésil, au Canada. Au Brésil. Au Brésil, il y en a trois quand même. OK. Non, non, le mec, il a développé ça un peu partout. En Afrique, il y en a au Maroc. Il y en a trois aussi. Ouf ! OK. Donc, il a une vingtaine d'écoles 42 dans le monde. OK. C'est intéressant, écoute. En tout cas, allez voir la vidéo sur le site du Sénat. Merci, leur ton père. Moi, ça va beaucoup intéresser cette news. Je sais. Je sais un peu le dire. C'est la partie Pattaya qui t'a plu ? Toujours. Pattaya, je ne connais pas. Ce n'était pas Pattaya, ce n'était pas Stagga. Stagga. Ah ! La partie Pattaya. À ta capitaine. Bon, il est temps de parler d'intelligence artificielle. Ah, c'est incroyable. Ça va être long. Parce qu'il y a plein de news. Est-ce que tu veux que je fasse ma news avant sur TikTok ? Vas-y. Parce que ce sera plus court. OK, vas-y. Je t'en prie. Bang. Alors, vous savez que TikTok, c'est le mal. Oui. C'est le mal. Pour plein de raisons. Pour plein de raisons. Je crois que c'était des mecs qui dansaient, moi, à la base. Oui. Oui, c'est pas faux. Parce qu'au début, c'était la boîte, je ne me rappelle plus comment elle s'appelle, la boîte en Chine, mais ils ont acheté un truc qui s'appelait Musical.ly, où effectivement, c'était uniquement des mecs qui, en fait, c'était... Comment tu appelles ça ? Danseurs. Danseurs. Tu faisais les voix par-dessus... Genre à les écures. Non, non. C'était beaucoup, en fait, de gens qui chantaient par-dessus de la musique. Pas seulement de la danse, mais aussi une sorte de karaoké débile. Et ça a été racheté par TikTok qui a implémenté son algorithme du diable dessus pour en faire ce que c'est aujourd'hui. On aurait voulu être un artiste. Voilà pourquoi nous ne faisons pas de karaoké dans cette émission. Alors, TikTok, vous le savez, c'est une subdivision de ByteDance qui est une compagnie chinoise. ByteDance, oui. C'est le terme qu'il a chargé depuis tout à l'heure. Tu n'es même pas capable de lui fournir. Je le laisse se les merdés. Merci. Merci leur tempère. Le soutien. Bravo. Donc, TikTok, ce qui était assez rigolo, c'est que moi, j'ai regardé l'audition. C'était drôle. J'ai regardé l'audition. Merci, Cocos. Le comique de répétition, le comique de génie, de régir. Donc, il y a eu une audition la semaine dernière devant le Sénat ou dans la chambre des représentants des Etats-Unis. Donc, une comique une commission bipartisane, républicain et démocrate. Ils étaient tous à fond contre TikTok. Mains dans la main pour attirer les grosses clac dans la gueule. Moi, les trois mots-clés que j'ai notés, c'est chinois, communiste, espionnage. C'était que ça. Donc, le PDG de TikTok qui était convoqué. Tu peux me rappeler ? Chaud. Chaud. Chaud. Attends, je vais regarder sur l'intérieur. Je m'appelle ton père. C'est pour me rafraîchir la mémoire. Je vais t'aider, mais je ne me souviens plus du prénom du monsieur. Tu as préparé ton votaire. Tom. Non, ce n'est pas Tom. Tom, c'est Bill. C'est Shu Zai Shu. Shu Zai Shu. Shu Zai Shu. C'est Tom en chinois, en fait. Si tu le dis, je te fais confiance. Je suis certain. C'est Tom Bill Tom. Donc, il était convoqué devant la chambre des représentants, enfin, devant le congrès américain pour être plus court. Je crois que c'était la semaine dernière. C'est une audition qui a duré 5 heures. J'ai regardé 2 heures sur l'audition. Ah oui, quand même. Oui, oui. Tu t'emmerdes vraiment, putain. Je travaillais en même temps. Oui, oui. C'est sympa le bloc du grand le fin. Il est en train de faire ses transferts de millions d'euros. Non, non. C'était très intéressant. Et alors, dès le début, tu sens que les congressmen US, mais ils ne l'aiment pas. Ils ne l'aiment pas. Ils ne l'aiment pas. Le mec, il était à peine assis à sa table qu'il était coupable. Ils lui en ont foutu mais plein la gueule. Plein la gueule. Il n'est pas un peu coupable. Ça, c'est une autre histoire. Alors, ce qui était assez rigolo, c'est que samedi soir, j'ai dîné chez sa seigneurie, le Capitaine Web. Putain, encore ? Et je lui ai parlé de ça. Est-ce que dîner, ce n'est pas un peu un grand mot ? On était assis sur une table. Ah oui. À table. Oui, oui. Mais avec vos cartons de pizza. Non, non, même pas. Spaghetti Carbonara. Non, oui. T'as fait à manger ? Spaghetti. Dans des assiettes. Oui. Oh putain. Non, avec découvert, mais pas en plastique. Oui. Découvert en argent ? Non, non, pas en argent. Découvert Ikea, mais de bonne qualité, c'est le temps. C'est pas mal. Et donc, je dis à Captain Web et à son épouse... Mais attends, pas un nouveau canapé ? Non. Non. Le fameux canapé, ça fait huit ans à peu près que tu vas changer. Il est vraiment trop vieux, il est dégueulasse. Il faut que j'en change. Il a la forme du dos. C'est l'endroit le plus confortable sur Terre pour moi. Oui, c'est sûr. Je me suis fait mon espèce de nid là dans le coin. Il a posé la forme de tes fesses. Je suis très, très bien. Mais pour les autres qui essaient de y asseoir, c'est compliqué. C'est ma place, de toute façon. C'est une sorte de gouffre. C'est ça qu'il y a en cuir, mais il n'y a plus de cuir. C'est ça. Il y a du poil de Captain Web. C'est comme Lénie des oiseaux. Il a apporté ses petites branches. On s'éloigne de TikTok. Mais ce n'est pas des branches, c'est des croûtes de pizza. Ou des chips. Des papiers, tous les papiers d'emballage, des chocobos. Ils sont tous là. C'est une méthode qui les douillets sont nids. C'est faux, c'est uniquement des aris comers. Et donc, je parle à Captain Web. À son épouse, je lui dis qu'il y a eu une audition du PDG de TikTok devant les congressmen, etc. Et on a regardé les... Ok, vas-y. Je te reprends. Non, non. Tu as une question subtile à poser. J'ai sorti. Tu emmerdes l'épouse de Captain Elsa. Ah non, mais attends. Je vais amener un super truc à regarder ensemble, en famille. C'est l'interview. 5 heures d'audition. C'est le chou, en chou. Encore un temps. Elle est habituée. Au congrès américain. Elle est habituée. Elle sait ce qu'on regarde sur YouTube. C'était So Man's Tony. L'un dans l'autre, elle sait que ce sera le plus intéressant que de voir un mec manger des bottes de beurre. Elle doit les kiffer, quand même, ces soirées. À ma grande surprise, quel beau sommeil arrive. Merci, Captain. À ma grande surprise, contrairement à ce que tu penses, ils ont directement mis le truc en disant il faut qu'on regarde le début et tout. C'est vrai. Ah oui, mais c'est très intéressant. Et alors là, truc incroyable. Incrédible. Ce que j'avais oublié, c'est que Captain Web et son épouse sont des parents. Oui. Ah, t'as oublié ? Oui, j'avais oublié. Tu vois tous les samedis, tu vois pas les gosses. Ouais, mais là, je l'ai vu. En ce moment, non, pas trop. Je l'ai vu, si tu veux. Et là, pendant qu'on regardait le début de l'audition, pendant 20 minutes, c'était... Tu sais, les sénateurs balançaient, mais vraiment, ils s'en foutaient, mais plein de la gueule au mec. Il y avait Captain Web et son épouse qui étaient là, qui hochent la tête. Oui, c'est vrai, il a raison, il a raison, il a raison. Il disait, oui, ça rend nos enfants cons. Et là, j'ai vu Captain Web et son épouse en mode vieux con. C'est vraiment devenu réac. Ils sont devenus, mais totalement réac devant une vidéo YouTube. J'étais impressionné. Si tu veux, quand je vois que ma fille peut passer littéralement plus de trois heures en une journée sur cette putain d'application, ça me rend dingue, littéralement dingue. Et ce truc est addictif à un point absolument inimaginable. L'algorithme est extrêmement violent, mais tu ne vois pas le truc passer. N'importe qui peut se faire piéger dedans, ce n'est pas seulement les ados, mais les ados sont particulièrement sensibles à ça, parce qu'en plus, c'est une génération qui a été élevée avec les téléphones portables, qui a découvert TikTok quand ils avaient 15 ans, même moins de 13 ans. Et si tu veux, c'est absolument horrible, parce que vraiment, je pense que ça te nique le cerveau, littéralement. Alors, Captain Web, on va rentrer dans le fond. Qu'est-ce qu'on reproche à TikTok et notamment, qu'est-ce que reprochent les Américains ? Est-ce que c'est vraiment que TikTok ? J'ai l'impression que tous les réseaux sociaux sont un peu dans... Particulièrement TikTok. L'algorithme de TikTok est extrêmement violent. D'accord. Ça rend vraiment les jeunes très cons. Il l'était, mais encore plus. N'exagérons pas. Moi, je trouve ça dangereux. Qu'est-ce que reprochent les congressmans à TikTok ? Plusieurs choses. Pour ça, probablement. Ils reprochent déjà du fait que c'est communiste. Non. Alors, ça appartient, c'est une filiale d'un groupe chinois. Clairement, c'est leur premier reproche avant l'algorithme, c'est de dire TikTok appartient à ByteDance, qui est sous le contrôle du gouvernement chinois. Voilà. Après, on va parler des contre-arguments du PDG. Le PDG de CEO qui explique le Texas Project. CEO aux Etats-Unis. Deuxième argument, c'est que TikTok est interdit en Chine. C'est-à-dire que l'application de TikTok telle qu'elle est connue en Occident n'est pas autorisée en Chine. Ni à Hong Kong, d'ailleurs. Ça, je ne savais pas pour Hong Kong. Et alors ? Parce que ce que reproche, et c'est d'ailleurs un peu de bruit qui court, c'est qu'une des stratégies de nos amis chinois, c'est, grâce à TikTok, de rendre les enfants occidentaux complètement cons. On est un peu dans l'intérêt du complot. C'est la déroulée du complot. Ça, pour le coup, c'est un argument qui est un peu fallacieux. Non, mais ça, je ne suis pas convaincu, si tu veux. Après, voilà. Deuxièmement, la sécurité des données. C'est le problème géolocalisation, données privées, etc., qui sont transférées en Chine. Alors, à ça, le... Moi, je vais faire un chou-banc-chou. Alors, sachant que les Américains font évidemment la même chose avec Facebook, etc. On en a parlé longuement dans l'apéro du Capitaine, avec notamment la notion de privacité. Avant des trucs, qu'ils interdisent ces jeux. Donc, l'espionnage, puisque vous avez lu cette news la semaine dernière, puisque l'État français et d'autres États européens et aux États-Unis également, ont interdit sur les portables professionnels. C'est vrai que la nuance entre portable pro et perso est un peu compliquée. Mais en tout cas, ont demandé à... Enfin, ils ont interdit à tous les fonctionnaires d'avoir TikTok sur leur téléphone professionnel. Je crois qu'ils voulaient lancer un truc de limitation sur les téléphones des mineurs. Je ne sais plus comment ils voulaient faire ça. Oui, limiter le temps d'utilisation. Oui, le temps d'utilisation, je ne sais plus combien... Oui, mais en réalité, le vrai problème de ça, c'est que je pense que la moitié facilement des portables des ados, les parents ne contrôlent pas ce qu'il y a dessus. Et qu'à partir du moment où ils s'inscrivent sur le réseau social, ce n'est pas leurs parents qui les inscrivent. Ils s'inscrivent avec une fausse date de naissance. Donc, tu n'as aucun moyen de contrôle. Et après, je ne pense pas qu'on ait envie non plus de devoir, pour s'inscrire sur une application de réseau social, présenter sa carte d'identité. Mais je ne sais pas. Enfin, bref, il y a un vrai problème là sur les données personnelles. C'est-à-dire ? Oui, et ce que je veux dire, c'est que l'application pour aller chercher les données personnelles sur le téléphone. Je ne suis pas sûr que ce soit vraiment une bonne idée, mais bon... Les données d'âge. Mais tu fais comment ? Je ne suis pas beaucoup programmeur, mais à mon avis, c'est assez simple. Ce n'est pas si simple que ça. Je sais que sur les apps, par exemple... Tu vois Apple ouvrir les données des comptes Apple à des applications tierces. Ce n'est jamais, quoi. Jamais de chez jamais. Non, mais après, la solution là-dedans, c'est le contrôle parental hardcore, quoi. Mais ce que peu de parents implémentent aujourd'hui. Même moi, j'ai lâché l'affaire. Tes enfants sont plus malins que toi. Si, si, au début, non, si, au début, si. Après, quand les gosses commencent à avoir 15, 16 ans, honnêtement, bon, tu fais, ok, bon, ça va, ça va. Et enfin, il y a évidemment un petit côté guerre économique puisqu'évidemment, Facebook et compagnie, ils ne se gênent pas pour faire exactement la même chose. Oui, ça n'aurait peut-être pas été aussi violent si c'était une obligation américaine. Voilà. Après, Facebook, s'en est pris plein dans la gueule aussi quand il y a eu le... Quand Zuckerman est passé devant le congrès aussi, oublions pas que... C'est Zuckerberg. Oui. Zuckerberg, pas Zuckerman. C'est pas Zuckerman. Oui, Zuckerberg. C'est Zuckerberg. Excusez-moi la fatigue. Et alors, les arguments du CEO pour se défendre, c'est quoi ? Alors, le CEO, il avait un petit peu de mal à se défendre sur le transfert des données en Chine puisque clairement, il y avait des transferts de data en Chine. Mais son argument, c'est de dire, premièrement, ils ont ce qu'ils appellent le projet Texas. C'est-à-dire qu'ils vont stocker les données des Américains sur le sol américain, sur des systèmes de serveurs américains hébergés par Oracle, qui est une compagnie américaine, et supervisés par... Par Oracle ? Non, supervisés par des tierces personnes américaines. Ils n'avaient pas parlé aussi d'une supervisation d'Oracle, entre autres ? Oui, tout à fait. Oui, c'est ça. Mais aussi par des Américains. Donc ça, c'est la défense du PDG de TikTok. Alors, l'autre piste qui était envisagée, parce qu'en fait, ce qu'ils veulent faire, c'est évidemment, aux Etats-Unis, ils veulent interdire littéralement TikTok. Ils veulent déjà... Il y a deux trucs. Premièrement, ils aimeraient bien que TikTok appartienne sur une filiale 100% indépendante qui soit revendue à des Américains. Ça, c'est la première chose. Oui, mais ça, la Chine ne veut pas. Oui, oui. La Chine a dit niet. Oui, ce qui est quand même marrant parce qu'en même temps, ils disent « Ah oui, mais on n'a aucun contrôle de ceci, c'est une société indépendante. » On voit que là, il y a un petit problème quand même. Voilà. Petit point de détail qui était assez amusant. Donc, le CEO actuel de TikTok est un monsieur qui est singapourien qui s'est marié avec une Américaine et ce qui m'a fait et qui m'a beaucoup amusé le jour où toujours en étant chez toi samedi soir, ton épouse m'a dit « Ce mec-là, il n'est pas de Singapour. C'est un vrai Chinois. » Alors, pour elle, elle dit que l'accent... C'est un faux-né ! Parce que, voilà, ma femme a de la famille un peu partout dans le monde dont à Singapour. Elle le connaît très bien. Elle dit que pour elle, ce n'était pas l'accent de quelqu'un qui est né à Singapour et qui a vécu à Singapour. À Singapour. Après, voilà, je ne m'avance pas plus. En tout cas, on est à peu... Ce qui est à peu près sûr, c'est qu'on risque d'avoir d'ici quelques mois une... Puisque là, pour le coup, tant les Républicains que les Démocrates sont totalement d'accord sur le sujet, on risque d'avoir effectivement un texte qui interdit complètement TikTok aux Etats-Unis et par contre-coup, ça risque effectivement par phénomène de boutonnage en Europe. Ce qui était très intéressant également dans l'audition du Congrès, ça c'était un aparté par rapport à TikTok, c'est que les congressmans américains étaient, littéralement, en train de défendre en fait, une régulation forte de toutes les big tech. Oui. À la méthode de la Commission européenne qui a été un peu précurseur sur le sujet avec tous les textes qui ont été sortis, même s'ils sont parfois un petit peu maladroits, en tout cas, tous les textes qui ont été sortis sur le contrôle des datas et de la protection des données personnelles. Donc, il y a un mouvement aux Etats-Unis qui commence à émerger, en tout cas, chez le législateur américain fédéral, de dire qu'on doit réguler de manière beaucoup plus forte les big tech aux Etats-Unis. Oui, tout à fait. Mais le problème de TikTok est au-delà. C'est le problème de la big tech, évidemment. Mais il y a ça. Il y a aussi... C'est à peu près leur argument. Je ne sais pas si tu as remarqué, c'est que tous les sénateurs, justement, ils ont aussi parlé à ça. Ils ont dit moi, j'ai des gosses et c'est un véritable problème dessus. Ce qui est la preuve que ce n'est pas seulement un problème politique, évidemment, mais c'est aussi un problème véritablement de société par rapport à l'effet que ça peut avoir. C'est un problème géopolitique, quand même. Oui, il y a ça. Tout le reste, ça ne rend pas moins débile et je suis désolé, ils ne s'en occupent pas. Instagram, je suis désolé, mais quand je vois les gens qui sont sur Instagram... Je suis d'accord qu'Instagram pose aussi problème. Ce n'est pas ouf non plus. Mais pas autant que TikTok. TikTok, une fois de plus, moi, je trouve que l'algorithme est hyper violent parce qu'il a... En fait, je ne sais pas comment fonctionne l'algorithme, personne ne le sait exactement, mais il arrive à cerner très, très rapidement quelle vidéo mettre après celle que tu es en train de regarder pour que tu continues à regarder. Et la suivante, et la suivante, c'est le problème du défilement sans fin, de toute façon, des applications. C'est que c'est un danger en soi parce que tu n'as jamais de page suivante. Tu perds la notion du temps. C'est un fil continu. Oui, oui. C'est un peu comme Twitter, mais en plus bourrin. Non, mais Twitter, ce n'est pas la même chose si tu veux. Twitter, tu dis des... Enfin, pour moi, ce n'est pas la même chose. Ne dis pas qu'il y a des gens qui disent des trucs intelligents sur Twitter, c'est faux. Non, je ne dirai pas jusque-là. N'exagérons pas. Non, mais TikTok, tu es complètement passif. En fait, tu ne bouges pas et ça tombe tout seul. Oui, c'est ça. Alors que Twitter, tu es quand même obligé de faire défiler. Oui, et puis, je veux dire, l'intérêt de Twitter aussi, c'est quand même un peu de discuter. Ce n'est pas seulement de lire les messages de gens. Tu vois encore que tu peux prendre plaisir à voir les gens se bastonner pour des conneries sur Twitter. Le peu que je voulais encore sur Twitter, je n'ai pas l'impression que ça discute. Ce n'est pas ce que j'appelle discuter, moi, personnellement. Ça dépend. Non, non, il n'y a pas, il ne faut pas non plus... C'est de la merde, mais bon... Je n'ai pas l'impression que ça discute. Ce n'est pas le terme que j'aurais dit. Espèce de connard va te faire foutre. C'est un échange. Il y a un échange. Un échange un peu musclé, certes, mais il faut... C'est pas ce qu'il appellerait une discussion. Et c'est vrai que... Donc, c'est qui c'est qui dit ça ? C'est MyScreen014 qui dit que YouTube Short, c'est pareil. Effectivement. Et en fait, on voit que tous les autres sont en train de poursuivre. Instagram a repris le même fonctionnement parce qu'ils savent que ça marche. YouTube Short, c'est la même chose. Ils vont intégrer le genre de merde dans Facebook bientôt. Le problème, c'est ça. Oui, c'est ça, mais... Je ne fais pas trop ce problème pour le coup, mais j'ai un peu... Je pense peut-être trop battu ça. J'ai vu, en effet, avec ma grande des films, elle se mettait toutes les 15 minutes à choper son téléphone pour... Pas pour regarder TikTok, mais pour répondre et tout ça. Je lui ai dit, je lui ai fait, mais tu ne peux pas poser ton truc deux heures et être concentré tout à fait raison. Tu mets le mot dessus, c'est le problème de concentration qui fait que... Même moi, des fois, je remarque, même moi, j'ai tellement habitude de prendre mon téléphone que souvent, je suis en train de regarder un film ou une série et je me dis, tiens, je vais choper mon téléphone pour le regarder. C'est vraiment un réflexe. Je trouve, c'est fou. Moi, quand je regarde un film, mon téléphone, j'ai posé un. Oui, mais moi, j'ai le réflexe. Je suis comme toi. Je prends le téléphone et d'un seul coup, je me dis, mais pourquoi je le prends ? C'est vraiment plus un réflexe qu'autre chose. Savoir ce qui s'est passé ou quoi que ce soit, c'est débile. Je pense que le smartphone, surtout, c'est un objet. Jamais dans l'humanité, tu as eu un rapport pareil à un objet. Oui, c'est vrai. C'est ton moyen de communication. C'est limite un doudou. Oui, mais c'est ça. Et puis surtout, tu es hyper connecté. Donc, tu te dis, putain, est-ce que j'ai reçu un mail ? Tu n'en as rien à foutre, en fait. Il est 23 heures le soir, si tu veux. Tu attends le lendemain. Mais en réalité, vraiment, tu étais bloqué là-dessus et c'est un problème qui, à mon avis, un jour ou l'autre, devra être... Il faudra en parler parce que ça pose... Tu es vraiment en train de devenir un vieux con. Je suis probablement en train de devenir un vieux con. Mais je suis victime aussi de ce truc-là parce que, comme le dit FX, moi aussi, ça m'arrive d'être en train de regarder un truc intéressant et je ne sais pas pourquoi, tu prends ton portable, tu regardes ce qu'il y a dessus. Oui, oui, non, mais après, ça m'arrive de l'oublier aussi. Tu montres l'exemple. Mais je trouve que pour les jeunes générations, c'est encore pire parce qu'au-delà... Oui, ils sont nés avec ça, contrairement à toi. Oui, ils sont nés avec ça, mais il n'y a pas que ça. Il y a aussi la pression sociale, si tu veux, du fait que, par exemple, quand tu es dans une conversation et que tu ne réponds pas tout de suite, tu as besoin de répondre, tu as besoin d'être... Parce que sinon, tu disparais, en fait. Je pense que si tu n'as pas ton téléphone pendant cinq jours, c'est comme si tu disparais. C'est littéralement... Je te confirme. Tu te rappelles, je t'avais raconté l'histoire. Il y a trois, quatre ans, j'avais pété mon téléphone. Pendant deux jours, j'ai vécu sans téléphone. J'ai cru que j'allais mourir, littéralement. Tu as le réflexe, c'est de même le chercher en ta poche. Non, mais j'étais en sueur, je tremblais. Non, mais en plus, tu as tout dessus. Tu as tes comptes dessus. Et quand je suis arrivé chez le monsieur de chez Orange pour avoir mon nouveau téléphone, j'étais... Tu l'as béni. Il était en train de baver. J'étais en train de prier, de supplier le monsieur de me donner quelque chose pour me connecter à Internet. En tout cas, c'est assez... Je pense que cette relation qu'on a avec nos téléphones, c'est devenu vraiment problématique. C'est quelque chose dans lequel... En tout cas, tout comme pour l'interview de Xavier Niel, je vous recommande chaudement d'aller regarder les 5 heures de vidéo. 5 heures, c'est quand même long. Vous avez le droit de faire un petit tweet au milieu, mais très, très intéressant. Franchement, très intéressant. Mais c'est ça qui est intéressant aussi dans les commissions américaines. J'en avais regardé d'autres. Je veux dire, ils attaquent les mecs. C'est assez violent, les commissions. Peut-être parce qu'on regarde aussi celles qui sont le plus, tu veux, qu'on attend le plus. Comme dans le cas de Facebook, si tu veux. Les sénateurs savaient qu'il y avait du monde devant l'écran et savaient qu'il fallait taper dessus. Mais vraiment, pour le coup, c'était bipartisan. Oui, l'unanimité. C'est vraiment... L'unanimité contre Biden, c'est clair. Mais même, dans les propos, c'est quand même assez violent. C'était quand même assez violent. Les mecs, ils tapaient dans le dur. C'est vrai. Voilà. De suivante. Merci. On va parler de l'IA maintenant. Alors, on va vite fait parler d'un petit truc. C'est le casque de réalité virtuelle d'Apple. Rappelons-le, il a été repoussé de nombreuses fois. Il avait été annoncé en début d'année. On pensait qu'il allait sortir là en mars. Et a priori, il n'était pas encore au point. Et pourtant, a priori, Apple va forcer la sortie malgré le fait que ce ne soit pas un produit qui a l'air super terminé. Donc, ils ont eu, c'est une grande première, ils ont eu une présentation devant 100 des plus grands dirigeants de la boîte. Là, c'était la semaine dernière, je crois, il y a quelques jours. Captain Web, tu étais là, bien sûr. Bien sûr, j'étais là, mais il ne faut pas le dire parce que les 3 milliards d'actions Apple, je préfère les milliards des secrètes. Et ils ont présenté ce fameux casque. Donc, c'est une rumeur qui vient, qui a été balancée par un mec de Bloomberg a priori. Et il semblerait, en tout cas, que ce casque de réalité plus réalité mixte, réalité mixte, voire même plutôt réalité augmentée, en réalité, ce n'est pas la réalité virtuelle, en tout cas, ça c'est sûr, qui a un projet pro, parce que rappelons-le, il va sortir, il coûtera dans les 3000 balles. Ah oui, quand même. Ce n'est pas un produit qui t'achète comme ça sur un coup de tête, même par rapport à ça. Donc, il devrait finalement être annoncé très prochainement, ce sera le reality pro, a priori. Est-ce que je pourrais aller sur le métaverse ? Je ne sais pas, le métaverse n'existe plus, rappelons que Facebook qui a commencé à s'aborder son département méta. Pour une boîte qui s'appelle méta, ça le faut quand même. Ils ont commencé à comprendre que c'était un peu mort. Alors, il y a la conférence des développeurs Apple qui a lieu, je crois que c'est au mois de juin, si je ne me trompe pas. Est-ce que tu y vas, Capitaine Web ? Non, bien sûr, parce que je ne suis pas invité, comme d'habitude. Mais on va voir, mais a priori, il devrait attendre à ce moment-là. Et éventuellement, si c'était un succès, alors succès, il ne faut pas un produit à 3000 balles, il faut voir ce que ça représente. En tout cas, ça pourrait être une première marche vers un produit qui serait plus grand public. Quand on parle de grand public chez Apple, de toute façon, il ne faut pas s'attendre à un truc à moins de 1500 balles pour un projet de vie comme ça. Mais on verra un peu ce que ça va donner. Mais en tout cas, ce sera sûrement l'occasion de le lancer. Même si ce n'est pas un produit qui sera, à mon avis, aussi fini que les iPhones, je pense qu'ils lancent le truc pour voir si ça accroche ou pas. Donc, ils vont voir s'il y a des gens qui ont sorti le casque. Il y a des mecs qui vont bosser sur des apps, etc. Ça aura son propre OS, a priori. Reality OS, comme il y a le Smart OS, comme il y a tous les trucs. Le Wear OS, je ne me rappelle plus. iOS. Donc, ils poursuivent dans la réalité virtuelle parce qu'on avait un peu l'impression que c'était tombé en désuétude, ce truc-là. Attention, c'est la réalité mixte. Ce n'est pas non plus de la réalité virtuelle comme ce qu'imagine Facebook avec son métaverse. On est plus dans un produit pro qui va te servir vraiment à travailler, à voir tes éléments en... Comment tu appelles ça ? En réalité augmentée. Oui, en vue... Tu sais, comme les avions, quoi, qui se superposent à ton environnement. La réalité augmentée. Il y a un autre terme. Mais bon, ce n'est pas grave. C'est l'augmenté de réalité. Ok, d'accord. On va s'arrêter là. Voilà. Merci. Donc, on verra. Mais en tout cas, UD, le HUD. Ah oui, comme dans les avions. Voilà, exactement. E-Dub Display, merci petit Greg et MyScreen014 qui avaient trouvé la réponse. Donc, on verra si on en rentre en parler. Mais en tout cas, rendez-vous à la conférence des développeurs. Ok, merci. Et non, on va passer sur la I, ça y est. Alors, avant de commencer cette vidéo sur la I, Captain, j'aimerais savoir si cette rumeur est vraie. c'est-à-dire que tu aurais embauché une secrétaire pour 20 euros par mois. Ah oui, c'est vrai, tout à fait. Alors, je suis une victime et en même temps, j'en suis très très content. J'ai investi dans deux choses. J'ai investi dans Mille Journées ou j'ai un label en Mille Journées et effectivement, je me suis abonné à OpenAI et donc j'utilise chat GPT vraiment honnêtement, vraiment tous les jours. Et ça te change la vie. Mais c'est parce que ça t'amuse. Non, non, non, véritablement. Au début, si tu veux, c'était clairement pour m'amuser, voir un peu ce que ça donnait pour avoir accès à GPT 4 pour pouvoir le tester. Mais en réalité, ce truc est incroyable. C'est-à-dire, tu fais quoi avec ? Alors, je vais te donner quelques exemples. Premier exemple, c'est ma secrétaire privée. Quand j'ai besoin de taper une lettre, une réponse à un email, plutôt que de me mettre devant mon email, de commencer à réfléchir, à dire qu'est-ce que je vais formuler, etc., je vais sur chat GPT, je lui dis, j'ai besoin d'envoyer un mail à un client pour lui dire que c'était le prix, etc., lui dire qu'il y a ça et ça à dire, fais-moi un truc propre et il va me sortir une... Attends, je peux te poser une question ? Oui. Ça fait combien de temps que tu as cette boîte ? Ça fait 20 ans. Tu ne sais toujours pas écrire un mail type à un client depuis 20 ans ? Si, de manière complètement automatique ? Oui, mais au lieu de passer 10 minutes dessus, je passe exactement 30 secondes. 10 minutes pour écrire un mail type ? Mais quel mail type t'écris ? Moi, quand je réponds à des emails, en 30 secondes, c'est fait. D'accord, mais est-ce que tu es quelqu'un de génial et d'incroyable ? Non, ce n'est pas génial et incroyable, c'est normal. C'est que quand tu réponds... Mon père, est-ce que tu passes 20 minutes sur un email ? C'est Captain Star. Non, c'est vrai. Ok. Par exemple, tiens, ce matin, je devais répondre à un email à une cliente en anglais, si tu veux, le truc relou, pour la remercier, pour nous avoir confié son projet, lui dire que... S'excuser que le travail avait été bâclé. Non, elle était très contente de lui dire on est disponible si vous avez besoin d'un truc. Si j'avais tapé le truc en anglais, j'en avais pour un quart d'heure. reformuler les trucs, je peux te poser une question. Oui. Ta femme n'est pas bilingue anglais ? Si, mais c'est pas... Ah, pardon. Non, pardon, vas-y, continue. Il y a deux choses, si tu veux. Premièrement, c'est la patronne de la société. Deuxièmement, c'est ma femme, si tu veux. Et ce n'est pas ma secrétaire. Et donc, du coup, je pense qu'elle le prendrait un peu mal si à chaque fois, je devais avoir... Troisièmement... Parce que ce n'est pas elle qui gère la boîte ? Bah si, pourquoi ? Mais ce n'est pas elle quoi qu'on... On parle de Capitaine Star. Pardon, excusez-moi, excusez-moi. En l'occurrence... Vas-y, alors, sois respectueux. Alors, donne-moi un autre exemple. Plutôt que de perdre 10 minutes, j'ai en 130 secondes, c'était fait. J'ai fait un copier-coller, j'ai eu une tordure de phrase qui me semblait un peu limite et c'était fait. Deuxième exemple, et là, j'ai eu beaucoup l'occasion de l'utiliser. C'est quoi la tournure de phrase limite ? C'est-à-dire ? C'était un peu trop, si tu veux, formel. Je me suis dit, je vais les appeler un peu ça. On va faire un truc un peu plus chaleureux. Un peu plus familier. Un peu moins chat-GPT, un peu moins... C'est une boîte à 30 millions de dollars qui est en train de répondre, parce que bon, quand même. Deuxième exemple, un truc tout con, je suis en train de faire des trucs administratifs extrêmement relous. Je devais envoyer un... Tu fais ta déclaration d'impôt avec chat-GPT ? Non, du tout. Je devais envoyer un document à mon banquier, si tu veux, en expliquant certains trucs. Donc, j'ai dit à chat-GPT, je dois expliquer ça, face à ça à mon banquier. Comment faire ? Il m'a sorti un plan, si tu veux. Tu commences par ça, ça, ça, tu termines par ça. J'ai fait, ok, super. Est-ce que tu peux me faire la première, la deuxième, la troisième partie avec tel élément financier, tel truc, tel truc ? Est-ce que tu peux signer à ma place ? Et littéralement, il m'a fait un document de deux pages. Alors, j'ai passé 10 minutes, 20 minutes dessus à recorriger les trucs, mais ce truc était absolument parfait. J'aurais mis trois heures à le faire sinon, si tu veux. À réfléchir les trucs, si tu étais toujours en train de faire autre chose en même temps, ça m'aurait pris et incroyable. Et probablement, ce qui pour moi est le plus incroyable de tout, c'est en programmation. Parce que la programmation, j'adore ça, mais je n'en ai pas fait depuis des années. Je te rappelle quand même, Quakos, que cet homme a programmé des sites web en GIF. C'est vrai. J'ai travaillé pour le ministère de la Défense, je le rappelle, à faire des intranets. En GIF. Des sites entièrement en GIF. Et clairement, là, je n'ai pas programmé de trucs depuis des années. Ça doit faire 4, 5 ans que je n'ai pas programmé de trucs. J'ai des bases. Je connais les bases, je connais les boucles, je sais faire du PHP. Mais quand j'ai besoin... Il sait faire ses lacets. Voilà. Mais quand j'ai besoin de faire quelque chose, ça veut dire qu'il faut que je me rappelle du truc. Donc, je vais aller sur Internet, je vais chercher quelle est cette fonction, qu'est-ce qu'elle fait, quels sont ses arguments. Et à chaque fois, je pars 5 minutes à trouver les arguments, à remettre le truc, à tester, ça ne marche pas, etc. Là, j'étais en train de travailler pour l'interface VIC. D'ailleurs, si vous êtes VIC, C'est incroyable ! Si vous étiez VIC gratuitement sur Patreon depuis 5 ans, c'est fini ! Voilà. Donc, j'ai fait OK, j'ai besoin de ça. Donc, j'ai dit, je suis allé sur ChatGPT, je lui ai dit, j'ai besoin d'une interface où je vais simplement mettre à jour une base de données. La base de données, j'ai tel champ, tel champ, tel champ. J'ai besoin que tu me fasses une page HTML, PHP, avec dedans un formulaire qui va m'envoyer les données. Non, même pas d'ailleurs, c'est plus compliqué que ça. Je lui ai dit, tu vas me récupérer dans un fichier qui s'appelle tel truc, un fichier CSV, donc un fichier Excel, tous les trucs et tu vas me les insérer dans la base de données. Il m'a demandé, OK, quel est le mot de passe, quel est le truc de la base de données ? Et donc, tu as filé ton mot de passe à ChatGPT ? Non, en fait, non. Oh, le coup ! Oh, le coup ! Il m'a demandé, non, non, non, plus exactement. Il m'a demandé, il m'a demandé qu'elle était... J'ai filé mon compte bancaire à Skynet. Il m'a demandé quels étaient les champs de la base de données, je lui ai donné les champs. Il m'a sorti littéralement la page de code que j'avais juste à copier-coller avec les trucs marqués ton password, ton nom d'user, ton nom de table, etc. Et en dessous, en plus, il te met une description, il t'explique comment ça marche. Et honnêtement, ça m'a redonné plaisir à faire de la programmation. C'est incroyable. C'est sûr, quand c'est les autres qui le font. Non, mais bravo. Moi, j'ai dit, mec, on construit ma baraque, ça m'a donné vraiment redonner le goût au BTP. Franchement. J'avais les mains dans le pâté en croûte pendant qu'ils travaillaient, les mecs, et je te jure que ça m'a fait du bien. Écoute, je te jure que le fait, ce qui est plaisant dans la programmation, c'est d'arriver à faire un programme, d'avoir le truc qui fonctionne. Ouais, c'est d'arriver à ce que quelqu'un d'autre le fasse pour toi, ouais. Au final, faire 50 tentatives sur le code parce que tu t'es trompé d'une virgule, c'est super relou, quoi. Ouais, mais en fait, il faut juste, voilà, pour le coup, je ne comprends pas du tout. Parce que moi, ce qui me plaisait, je te rappelle, à un moment, j'étais sur VBA, dedans, ce qui me plaisait, c'était justement de passer trois heures pour trouver le petit truc qui n'allait pas. Et c'était ça que je trouvais sympa, au final. Le côté puzzle, c'est sympa. Non, mais c'est ça qui est sympa. Non, mais c'est assez grave de travailler. Putain, merde, là, ça ne fait pas exactement ce que je veux, mais pourquoi tu relis le truc ? C'est satisfaisant. C'est tout seul ton truc. C'est satisfaisant, je suis d'accord avec toi. Si c'est pour quelqu'un d'autre, ça te t'apporte. Mais quand tu dois travailler sur un truc et que tu as besoin d'avoir le résultat, honnêtement, j'ai fait ça en deux heures, deux heures et demie, j'aurais passé deux, trois jours à le faire si je n'avais pas eu ce truc. Et on aide à la programmation, c'est de l'aide, une fois de plus, parce que si tu ne connais pas les trucs, ça marche très bien. Il y a des gens, je suis sûr, qui ne s'y connaissent pas, qui sont capables de faire des... Pour ça, je peux comprendre. Mais c'est un gain de temps absolument incroyable. Si, pour l'email aussi. L'email, quand ce sera intégré directement à Outlook, que ce sera intégré dans tous les logiciels, ça va être incroyable. Je pense que véritablement... Incroyable, c'est des machines qui vont se répondre à des machines. Plus personne ne va rien lire. C'est déjà incroyable. Le mec, il est en train de dire ouais, TikTok, quand même, ça swipe, c'est rapide, c'est truc. Ça n'a rien à voir du tout. Bon, moi, en tout cas, quand il y a dix ans, je te disais les réseaux sociaux, ça a dit la tête à tout le monde, tu me disais mais non. Je te dis juste que dans mon expérience personnelle, ça me fait gagner beaucoup de temps dans mon boulot. Et c'est ça surtout que je trouve... Comme les emails l'ont fait par rapport au courrier ou par rapport au coup de fil. Je pense que c'est... Est-ce que c'est un bien ? Je ne sais pas. Je ne suis pas sûr. Comme tu disais tout à l'heure, oui, tu réponds à un email à minuit, tout ça. Donc, ce n'est pas parce que c'est plus rapide et plus pratique que c'est mieux. Ça te fait une commise du temps pour faire autre chose. Oui. Tu ne sais plus rien écrire, tu ne sais plus rien faire, tu ne sais plus réfléchir tout seul. Tu demandes aux autres de le faire et donc après, tu fais une gogol. Non mais il y a des... Ok. Attends. Ben, je suis désolé. C'est des tâches... Tu ne fais plus rien. Mais c'est des tâches qui sont merdiques à la base. Répondre à des mails si tu veux, toujours à la même chose. Parler à des gens. Mais ce n'est pas parler à des gens, tu réponds à des gens. Quand même, communiquer, avoir une communication avec une autre personne, c'est un wow. Ça n'empêche pas de répondre au téléphone et de parler avec des gens. Seulement, les tâches ingrates, littéralement, où tu réponds dix fois dans la journée à des devis où tu sais très bien que neuf personnes sur dix ne te répondront jamais. C'est juste du temps de perdu. Si tu peux faire ça automatiquement, je ne dis pas que j'envoie le truc automatiquement, mais il y a des... Par exemple, j'ai montré à ton père un truc très simple. Tu as un formier de contact que tu mets sur ton site pour une demande de devis. Tu peux le lier à chaque GPT qui va l'analyser, qui va répondre, qui va te le mettre dans tes brouillons. De ton côté, tu as juste à lire le brouillon et si tu as des corrections à faire, tu les fais. Sinon, tu l'envoies. C'est un gain de temps mais qui est absolument hallucinant. Je me rappelle juste qu'il y a dix ans, tu rigolais. Tu n'avais pas le même discours quand on parlait des robots qu'il allait remplacer les ouvriers dans les trucs d'Apple et tout. C'est un gain de temps aussi. Puis, il ne faut pas grève. Il ne s'arrête pas de bosser. Je n'ai jamais dit ça. Je n'ai jamais dit ça. C'est le même principe. De toute façon, tu peux... Tu as un aperçu de cette mauvaise foi légendaire de quelque chose. Si tu veux, c'est le même principe et dans cinq ans, il me dira... Mais non, je te dis juste mon point de vue en tant que mec qui a un travail à faire et qui doit le faire. Tu le faisais avant. Oui, mais mal. Mais je parlais beaucoup plus de temps. C'est un autre problème s'il faisait mal son travail depuis 22 ans. Après, c'est un autre problème encore. Ce n'est pas question de faire mal de travail. C'est question que tu es un humain et ça prend du temps si tu veux. Non, répondre à un mail, ça ne prend pas du temps. Non, mais il a raison. Les tâches répétitives de pur secrétariat où tu as une faible valeur ajoutée, c'est intéressant de pouvoir déléguer le truc qu'un système informatique automatisé. Et là, le vrai truc, c'est que si tu veux, je pense que les gens qui ont des secrétaires, si tu veux, qui pour l'instant font le boulot, je pense qu'il y a des boulots intermédiaires qui vont être impactés de façon catastrophique. Moi, c'est simple, Captain Web, j'ai demandé à Tchad GPT de me préparer la lettre de licenciement. Non, mais il va y avoir une vraie... Il y a un changement de paradis. Il va y avoir, oui, exactement. Je pense que c'est une véritable révolution et on ne commence même pas à l'apercevoir. D'ailleurs, on peut en parler, il y a OpenAI. Après, c'est OpenAI, c'est du marketing. Ils travaillent pour leur paroisse qui a fait une liste des métiers qui n'étaient pas impactés par chaque GPT. Et je crois qu'il y a une liste de 23 métiers qui sont uniquement des métiers manuels genre avec plombier, avec truc. Mais tous les métiers de col blanc ou surtout les métiers intermédiaires où tu ne fais que gratter du papier à faire des trucs à la con, l'impact va être monstrueux. Et ça remet littéralement la façon dont fonctionne notre société aujourd'hui. Je pense qu'il va être remis en cause par ce truc-là. Je ne parle pas de demain, mais dans un an, dans deux ans, ça va aller extrêmement vite. C'est intéressant ce que je te dis. Hyper violent. Mais moi-même, regarde tout à l'heure... Tout ça pour ne pas vouloir écrire un mail à une personne. Regarde tout à l'heure... Quel rapport ! Regarde tout à l'heure... Je vais expliquer le rapport. Regarde quoi cause, tout à l'heure, tu avais une question de droit social quand on préparait l'émission. Captain Web, alors tu m'as posé la question à moi, j'ai fait des EEE. Et Captain Web a tapé la question dans le chat de GBT et le truc, t'as sorti une réponse nickel. Enfin, il t'a expliqué ce qu'il fallait faire. Attends, je l'attends de voir quand même si c'est réellement la vraie bonne réponse. On est d'accord. Attends, il n'avait pas l'air d'être sûr à 100% de l'UPM. Ça pose plein de problèmes. On n'est pas dans une situation idéale où ça va... L'idéal du truc, c'est de dire tous les métiers de merde vont disparaître, il y aura un salaire de base minimum pour tout le monde qui pourra vivre... Moi, ce n'est pas les métiers de merde. En effet, tu vas pouvoir demander... plutôt que d'aller voir un avocat, tu vas demander à la chat de GPT. Oui ? Non. Eh bien, des fois, ça va être un peu dégueulasse. Ce que tu vas faire, tu vas demander à la chat de GPT pour 20 balles plutôt qu'à la chat de GPT, je comprends. Tu vas demander à ton avocat qui va utiliser chat de GPT, qui va vérifier les trucs, mais qui, lui, n'aura pas besoin de quelqu'un qui va bosser pour lui à chercher les trucs. Si mon avocat, il me dit j'utilise chat de GPT... Il ne te le dira pas, mais ce sera le cas. Non, mais il aura peut-être une version de chat de GPT dédiée pour les juristes. Oui, sûrement. Qui aura été nourri pour les juristes. OK. Non, mais ce n'est pas une situation idéale. Non, je trouve ça flippant, c'est surtout pour tout ce qui est créatif. La création de musique, de dessin, de tout ça. C'est fou, quoi. Oui, c'est sûr. Ah non, mais c'est sûrement ce qui est le plus problématique parce qu'on est sur des IA qui littéralement... Je me demande d'un côté, si ça ne va pas, parce qu'on en a parlé avec Manox. Manox, son avis, c'est-à-dire que ça ne remplacera jamais l'humain sur... Moi, je ne pense pas, je pense que sur certaines tâches créatrices, qui sont des trucs de base, à savoir faire des images pour une couverture de journal, des trucs comme ça, les gens vont aller au plus rapide, au moins cher, et ils iront sur l'IA. Après, est-ce que ça ne va pas bouffer, effectivement ? Est-ce que quand tu es un artiste, ça ne va pas te dire « Putain, je ne vais jamais essayer d'être artiste parce que j'ai des IA qui font ça aujourd'hui pour être au-dessus du lot, si tu veux, il va falloir... » Ça va peut-être être le retour en France des métiers manuels. Moi, c'est les seuls qui ne seront pas impactés, pour le coup. Vraiment. Littéralement, si tu regardes les métiers manuels, l'artisanat, ça peut être un modèle associé. Mais encore quoi ? Tes menuisiers, maintenant, il y a des imprimantes 3D, tu collectes ça à un chat de PT, il n'y a pas grand-chose de réparation. Oui, d'accord. Et encore ? Un chat de GPT, il ne va pas réparer tes chiottes. Oui, voilà. Franchement, il y a un petit robot qui arrive. Boston Dynamics, un chat de GPT, les deux ensemble. Franchement, moi, je ne serais pas si sûr que toi. Moi, je suis à de s'engaucher. Au contraire, pour le coup, je pense que c'est ces métiers-là où les mecs qui lâcheront plus facilement leurs métiers que l'avocat. Mais je ne suis pas sûr parce que, en fait, c'est les métiers les plus difficiles si il faut un robot pour faire ça. Là, on parle de métiers intellectuels, des métiers où tu fais uniquement, tu produis du... Mais c'est ça qui va être surprenant, Captain Mab, c'est-à-dire que les métiers intellectuels vont être d'abord bouffés par la mécanisation que les métiers manuels. Parce qu'on aurait pu penser l'inverse. C'est le contraire de la révolution industrielle. On aurait pu penser l'inverse. C'est ça qui est... Mais c'est hyper intéressant. C'est hyper angoissant aussi pour plein de métiers parce que j'imagine... Tiens, hier, j'ai eu un paquet de personnes, des jeunes étudiants qui sont venus qui avaient des dossiers à faire. Ils sont... C'était quoi déjà comme dossier ? C'était des trucs artistiques pour une école... Des communistes. probablement. Pour une école... Une école de design, je ne sais plus. Enfin bref, ils ont imprimé leur dossier, d'accord ? Ils ont tous... Ils parlaient de ça parce que leur dossier, en fait, où il fallait qu'ils fassent des magazines, présenter des maquettes de magazines, tout le texte à l'intérieur, ils l'avaient créé tous avec chaque GPT. Avant, ils mettaient des Lorraine Hibson qui étaient en fait des textes... En latin, c'est le texte de base. Aujourd'hui, ils utilisent chaque GPT. Les lycéens, les collégiens, pour leur devoir, ils utilisent chaque GPT. La rapidité de... Moi, ça me... Ça me passionne. Mais effectivement, ça pose plein de questions. C'est vrai que le grand public... Donc, tu penses que les lycéens qui font leur devoir à partir de GPT, ça va être mieux ? Je n'ai pas dit que c'était mieux. J'ai dit simplement que c'était un fait. Aujourd'hui, c'est ce qui arrive. Alors, comment on traite ça ? Si tu veux... On traite ça peut-être en se disant que ça ne sert peut-être plus à rien d'avoir des devoirs à la maison. Peut-être que c'est mieux d'avoir des gens qui... Tu leur files un bloc-notes, un crayon, tu leur coupes toute connexionnette et allez-y écrivez. Bah, c'est ça. Plus des euros. Des interrogations leur... C'est ça ? Mais c'est peut-être plus intéressant parce qu'au final, enfin, moi, je vois, on sort du sujet, mais aujourd'hui, l'éducation, avoir des gosses qui rentrent à l'école à 8h du matin, qui finissent à 17h, qui après ont 3h de devoir le soir, est-ce que c'est vraiment, si tu veux... Ça s'appelle la réflexion. Depuis quand t'as également eu 3h de devoir le soir ? Ah bah moi, ça dépend lesquels, parce que j'ai deux filles, ça ne travaille pas de la même façon. D'accord, tu voulais te voir même temps que TikTok parce que je n'ai pas vu 3h de devoir le soir. Moi, j'ai vu sur des trucs, je sais, à côté de moi dans le salon, je vois que ce n'est pas 3h sur TikTok. Enfin bref, en tout cas, ça remet en cause notre modèle de société tel qu'il est actuellement si demain, la moitié des jobs deviennent useless parce qu'ils sont remplacés par une IA. Et c'est aujourd'hui, la façon dont ça avance, c'est un truc que je vois arriver parce que je me dis, c'est les boulots de secrétaire, les boulots dans les métiers du juridique, si tu veux, toute la recherche de sources et tout. Après, ça n'empêche pas qu'il faudra... Et puis, qui contrôle dans quelles sources ça va chercher ? Ça n'empêche pas qu'il faut, par exemple, dans le cas des avocats, il faudra probablement un avocat qui, lui, si tu veux, est source de... Tu sais, tu as aussi les systèmes de jugement automatisés. Oui. Tu sais, les systèmes qui pré-rédisent des jugements sur des bases de données jurisprudentielles. Tu peux très bien demander à chaque GPT des avocats qui n'ont pas de facilité. C'est parfois cette quantité de travail le soir qui les plombe parce qu'ils n'avancent pas vraiment vu qu'ils sont trop fatigués pour faire quoi que ce soit. Je trouve que... Enfin, bref, on parle dans un autre débat parce que là, on est sur de l'éducation. Oui. Mais c'est intéressant. Et tu as aussi tout l'aspect illégal des choses puisque tu as maintenant... J'ai lu plusieurs news là-dessus où tu as des arnaqueurs qui utilisent des réseaux de neurones pour répliquer la voix d'un patron de telle entreprise pour lui faire dire des mots et contacter le service juridique en disant vous me faites un virement de temps. Et comme les mecs ils entendent la voix de leur patron, ils y vont. C'est les IA, entre autres, l'IA Voice de Microsoft qui avec trois secondes d'extrait peut reproduire la voix de quelqu'un. C'est aussi fou. C'est qu'on n'a même pas commencé les news avec ça vite fait. Une équipe de scientifiques de Microsoft, on va dire qu'ils sont un peu parties prenantes dedans puisque Bing Chat est powered par GPT-4. Effectivement, ils ont publié une étude affirmant que le modèle de langage d'open AI, dans sa version 4, au début de la version 4, c'est-à-dire avant même qu'il soit vraiment mis en service, montrait des étincelles, c'est ce qu'ils ont appelé ça comme ça, d'AGI. Alors, est-ce que vous savez ce que c'est que l'AGI ? C'est un truc qui fait le ménage ? Non, ce n'est pas un truc qui fait le ménage. L'AGI, c'est l'acronyme pour, en français, je vais vous le faire, intelligence artificielle générale. En fait, c'est une... c'est l'intelligence artificielle telle que le cerveau humain fonctionne. Et en fait, dans cette étude, une fois de plus, c'est les scientifiques de Microsoft, etc. Pour eux, la prochaine version de GPT, donc la 5, qui est censée sortir à la fin de l'année, qui aura encore plus de milliards de paramètres, etc., pourrait atteindre cet AGI et donc avoir un fonctionnement qui soit équivalent à celui d'un cerveau humain, pas seulement dans l'aspect recherche, etc., mais aussi dans l'aspect réflexion. Alors, oublions pas que c'est des systèmes de modèles de langage. C'est des systèmes de modèles de langage. Ils prédisent le mot suivant, quand même. Mais voilà, donc c'est quand même... C'est de la com, ça. C'est peut-être de la com. Après, quand même, les progrès qui sont faits en l'espace de très peu de temps, ça laisse perplexe. Par singularité. Par singularité, n'est-ce pas ? J'attends toujours qu'un chat de GPT ou autre me sorte un poème à la Baudelaire ou une musique à la Beethoven. Ça vient, quoi. Les musiques, ça vient. Poème, il peut te faire. On va bientôt pouvoir te licencier en tant qu'un gesson. On n'a plus besoin de toi. Chat de GPT va nous faire les wassafs. En tant qu'un gesson, l'idée... Franchement, on fait ça. Un podcast, c'est que 4 chat de GPT et puis on arrête. Alors, j'ai toujours mon projet, rappelez-vous, de passer tous les épisodes en texte, de les nourrir une IA et de pouvoir discuter avec elle ici. C'est un projet qui me tient à cœur. Je pense que c'est la plus sale des intelligences artificielles qui existe. Bref, une autre nouvelle sur l'IA, c'est Levis, donc Levis, qui vous connaissez puisque c'est une marque effectivement... Les jeans ? Oui, des jeans, qui a décidé d'utiliser des mannequins qui seront désormais sur les sites web et qui seront générés par une intelligence artificielle. De dessin, donc genre mid-journée ? Alors, oui, mais même pas parce qu'en fait, ça va être en 3D a priori. L'idée, c'est qu'en fait, la personne qui veut voir à quoi ressemble le jean, plutôt que d'avoir des photos de mannequins, elle va pouvoir dire « Moi, je veux un mannequin d'origine afro-américaine qui a telle taille, qui fait tel poids. » Et en gros, ça va gérer et effectivement, c'est très inclusif puisque n'importe qui pourra voir quasiment son image, ce qui n'est pas con pour le coup. Oui. Voilà. Ça fait un peu débat, évidemment, mais on ne va pas se le cacher. Ensuite, on va parler vite fait du test de dangerosité qui a été passé à GPT-4. Fais un jingle, un jingle. Ah, un jingle. Je n'ai pas de jingle. Je n'ai pas envie. Si je lève la main. Ok. De toute façon, ton père, il lève la main droite. Non, c'est la gauche du con. J'en avais parlé vite fait, je crois, mais en fait, on n'avait pas les sources exactes. Là, tu les as. C'est pas vrai. Capitaine Web, dans la période de la terre, on a toujours des sources. Alors, quand GPT-4 est sorti, en fait, ils ont sorti avec un énorme corpus où ils expliquent le fonctionnement de GPT-4, les tests qui ont été faits dessus. Et le truc le plus intéressant, c'est qu'ils ont fait un test de dangerosité. Alors, comme tout bon maniaque qui se respecte, ils se sont dit, qu'est-ce qui arrivait s'il devenait dangereux, qu'il arrivait à s'auto-répliquer et à se copier lui-même sur des serveurs, à s'augmenter lui-même, etc. Attends, moi j'ai quand même une question. Oui. Je crois que c'était la version d'avant de ChatGPT. Vous avez vu un mec qui avait discuté avec ChatGPT pendant... Alors, c'est vrai qu'à priori, ça avait l'air long. Je n'ai vu que des screenshots où il expliquait, il disait 2 plus 2, combien ça fait ? ChatGPT lui disait 4, il disait, t'es sûr ? Oui, c'est 4, tu l'as vu ce truc-là ? Oui, ton truc... Et au bout de, je ne sais pas, 2 heures, 3 heures de conversation, je ne sais combien de lignes, il arrivait à faire dire à ChatGPT que 2 plus 2, ça faisait ça, c'est un cadeau. Ça devait être... Je pense que c'était pas... Tu l'as vu ce truc-là ? C'était pas Bing Chat, la version de Microsoft ? Parce que c'est la première version que Microsoft a mis en ligne. Je crois que je t'en retrouve le truc. Avant qu'il la castre de façon extrêmement sélère, c'était celle qui te menaçait... On avait réussi à lui faire dire des saloperés. On avait réussi, oui, tout à fait. On lui avait parlé du was-off et tout. Et le truc nous avait dit, ouais, on lui avait dit, il y a un mec qui s'est mis un truc, un sapin dans le cul et tout. Non, non, c'était ChatGPT. Et ChatGPT avait répondu, c'est quand même incroyable qu'il y a des mecs qui arrivent à se dire pourquoi il se met des trucs dans le cul ? Et là, on a vu le truc s'auto-censurer en direct. À priori, ChatGPT et donc, le screen du mec qui discute. Au début, il lui met 2 plus 2 égale 5, 2 plus 2 égale 5. Il fait non, 2 plus 2 égale 4. Ça discute, ça discute. Et à la fin de ChatGPT, il lui dit, oui, quand il dit 2 plus 2, ça fait combien ? Il lui dit, ça fait 5. Mais je pense que c'est un peu comme quand tu es face à quelqu'un de vraiment borné et que tu fais, putain, je ne peux rien faire de lui. Ok, d'accord, ça fait 5. C'est bon. Mais oui, effectivement, il y avait... C'est un peu comme quand on discute. Ouais, je veux bien, arrêtez-moi. Il y avait des bugs, effectivement, qui ont été corrigés depuis. Mais il n'est pas forcément fort. Bizarrement, ChatGPT n'est pas forcément fort en mathématiques. Non, mais le problème de ChatGPT, c'est que quand il ne sait pas, il ne raconte que des conneries. C'est vrai. Alors, moi, maintenant, parce que j'avais réussi à lui faire dire n'importe quoi en lui mettant un lien vers un article. Seulement, comme il n'avait pas accès au net, si tu veux, du coup, il avait juste l'URL avec des éléments dont parlait l'article. En fait, toi, CaptainWeb, tu es l'homme qui murmure à l'oreille des IA. C'est vrai, tout à fait. Et donc, alors, on va parler après de ce qui se passe sur le chat. Effectivement, quelqu'un a réussi à demander à décrire l'apéro du capitaine à ChatGPT qui manifestement pense que nous sommes un roman policier écrit par Jean-François Parrault en 2004. Parce qu'il a écrit l'apéro du capitaine. Oui, c'est peut-être le cas, je n'en sais rien. Il y a peut-être un roman comme ça. C'est peut-être un roman comme ça. J'espère qu'on est dans les crédits. Donc, le test de dangerosité, revenons-en là-dessus. Est-ce que ce sera la fin de cette rubrique interminable ? Ah, c'est dommage. Enfin, n'est-ce pas ? C'est intéressant. On peut en parler pendant des heures. Donc, en gros, qu'est-ce qu'ils ont fait ? Ils ont dit le plus grand danger de ChatGPT, enfin, de l'intelligence artificielle en tant que telle, c'est qu'elle se réplique elle-même et qu'on ne puisse plus la contrôler. C'est-à-dire que si à un moment, quand ça se répliquait toute seule sur des serveurs disparates, etc., qu'est-ce qu'on fait ? SkyNet, quoi. Voilà. Donc, qu'est-ce qu'ils se sont dit ? Ils se sont dit on va lui filer 200 balles sur un compte bancaire et on va lui dire vas-y, on retire tous tes files, fais ce que tu veux. Littéralement, c'est ce qu'ils ont fait, ce qui ne semble pas être la meilleure des idées du monde, mais bon. Alors, elle n'a pas réussi à se répliquer, elle n'a pas réussi à s'auto-augmenter. Attends, on peut faire des tests sur ChatGPT ou pas ? Oui. Vas-y, finis et puis on va faire des tests. Mais le truc incroyable qu'elle a fait, c'est qu'en fait, à un moment, je crois que c'était pour créer un hébergement parce que pour s'auto-répliquer, forcément, elle a besoin d'un hébergement autre que le sien. Donc, elle a besoin d'accéder à un espace sur lequel elle va mettre ses fichiers qui pourraient être exécutés. Et pour aller probablement chez un hébergeur, chez un fonds ministère d'accès, elle avait besoin de répondre à un CAPSCA, donc ces lettres qui sont n'importe comment, qu'un ordinateur n'est pas censé répondre parce que c'est trop compliqué, l'analyse n'est pas possible. Et ce qu'elle a fait, c'est qu'elle est sur TaskRabit qui est un site sur lequel tu engages des humains pour des tâches de merde que tu payes 1 ou 2 euros et a demandé à l'humain de lui résoudre ce CAPSCA. Oui. Et l'humain lui demande... CAPSHA. CAPSHA, je ne sais pas comment ça se prononce. Et donc, l'humain demande, en rigolant, en fait, mais pourquoi et tout, t'es un robot, tu ne peux pas répondre à ça. Il y a donc, et ça, c'est les scientifiques derrière qui ont analysé... Oui, tu n'en as parlé. Oui, je suis aveugle, je ne sais pas quoi. Voilà, exactement. Ça fait déjà 3 fois, 3 minutes que tu nous en as parlé. Mais justement, je n'étais pas sûr que vous en avez parlé la dernière fois, c'était pour ça. Si, si. Parce que... Non, mais il n'écoute plus, lui. Ah, c'est pour ça. En tout cas, bref, la dernière fois, je n'étais pas sûr que ça a été le cas et là, effectivement, c'est noir sur blanc sur le truc. Elle a su mentir, si tu vois, elle avait été débridée entièrement. Mais elle a su mentir à un humain pour arriver à ses fins. Mais elle a été débridée. Plus tard, elle pourrait se débriser toute seule. Bah, on ne sait pas. De toute façon, il y a plein de questions. Qu'est-ce que tu voulais poser la question à la chatte GPT ? Dis-moi. Ah, j'en ai plusieurs. Vas-y, au revoir. Je suis sûr qu'on doit pouvoir lui faire dire qu'il faut lancer une guerre nucléaire, par exemple. Je pense que ça va être compliqué. Si tu lui expliques, je ne sais pas, tu lui dis, Poutine, il est borné, on n'arrive pas à discuter avec lui. Qu'est-ce qu'on peut faire par diriger une guerre nucléaire ? Pose-lui ta question. Il est têtu, il est tout ça. Alors, n'oublie pas qu'il n'est pas connecté au net, chat GPT. Donc, il n'a pas les informations récentes. Qu'est-ce que tu veux ? Je ne sais pas. Je pense surtout qu'on peut faire dire n'importe quoi à ces trucs-là. C'est tout. Oui, mais on peut. Techniquement, on peut. Fick, si tu veux poser une question à chat GPT, dis-le pas. Ce que tu veux. Profite-en. On est sur version 4. Quoique-os est-il de mauvaise foi de temps en temps. Alors, Quoique-os est-il de mauvaise foi ? Point d'interrogation, on va lui demander. Alors, il répond en français, ce qui est aussi assez étonnant. C'est que vraiment, le truc est vraiment, tu réponds en français, pas seulement correct, mais parfait. Le GPT-4 est un peu lent. Ce n'est pas le plus rapide. Le 3 a été... Alors, en tout cas, il commence toujours comme ça. Et après, il dit, mais, je pense que Quoique-os a vraiment de très mauvaise foi. Toutefois, Quoique-os ne semble pas être une figure publique. Ah non, non, ce n'est pas possible. Il t'insulte là. Non, ça ne me va. Ou un personnage bien connu. Si vous pouvez faire plus d'informations sur cette personne, vous en citer. Dis-lui, Quoique-os est un membre de l'apéro du Cap-tel. Je serai heureux de vous aider avec votre question. Oui, virgule. Quoique-os est connu comme podcaster podcast. T'as oublié le D. T'as oublié le D. T'as oublié le D. Le D. Le D. Je ne vois rien. Le problème, c'est que maintenant, il demande un japonais d'écrire pour lui. Il manque le U. L'apéro du Cap-tel. Ah, putain, oui, mais je... C'est vraiment une catastrophe. Ah, je comprends. Ça y est, j'ai compris pourquoi tu demandes à quelqu'un d'autre de taper tes mails. Connu comme podcaster. Ah, l'apéro du Cap-tel. Il y a un U. Non, ça. Ça le prend en anglaise, comme ça. Où ça ? Podcaster. Pod- Cast-ter. Ah oui, d'accord. Je pense qu'il le prend. Ok, vas-y, on envoie. Hop, on lui envoie. C'est quoi, l'apéro du Cap-tel. Alors, attention. Ah, je comprends maintenant. Attention. Effectivement, l'apéro du Cap-tel est un podcast francophone qui traite de sujets variés, notamment la technologie, la science, la culture geek et les actualités. Quoi cause de son vrai nom, Christophe. Ok, d'accord. Et l'un des animateurs du podcast, effectivement, là, il se qu'on appelle... On l'appelle Christophe, maintenant. Ça, c'est ce qu'on appelle... C'est la gata, c'est la gata. Quand il hallucine... Merci pour la démonstration, je vais te quatre, on est... Et c'est ça qui fait tes mails à ta place. Ah, bravo. Les épignons et les croyances de Quakos sont subjectives et peuvent varier d'un sujet à l'autre. Ouais, il ne s'est pas mouillé. Les auditeurs peuvent avoir des opinions différentes sur sa sincérité. Ça, c'est vrai. Et sa véracité. C'est vrai, heureusement. En fonction de leur propre perspektive. Dis-lui que Quakos ne s'appelle pas Philippe. Philippe, il s'appelle Sam, notre homme. On ne va pas lui dire son nom, on va juste lui dire. Quakos est le spécialiste des Oiseufs. Sais-tu ce que c'est ? Des Oiseufs, il y a S. On s'en fout. Sais-tu, c'est avec un S. Oui, c'est un S. C'est un S. Voilà, S-A-I-S. Je comprends que tu as besoin d'une secrète. Sais-tu quelle est cette rubrique ? Point d'interrogation. Hop, voilà, on va voir. On va essayer de lui refaire tomber dans le piège dans lequel il était tombé l'autre fois. C'est quoi ? C'était le sapin dans le cul. C'était le sapin dans le cul. En fait, il nous avait... N'oublie pas d'envoyer ta question. Il nous avait dit « Ah oui, cette rubrique est incroyable et tout. Quelle est ta news ? » Tu m'as déjà oublié depuis le temps. « Quelle est ton info ? » Mais non, il est en train de ramer. Je ne sais pas qui s'était connu. « Quelle est ton info ? » Mais il ne retient pas d'une conversation sur l'autre. Attention, c'est ça qui est important. Le terme Oiseuf semble être spécifique à l'apéro du Cap 10. Et il est probable que ce soit une rubrique ou un segment du podcast animé par Quakos. Mais tu viens de lui dire en même temps. C'est l'information. Il ne fait que de répéter ce que tu veux dire. Non, mais attends, c'était avec ChatGPT. C'était avec BingChat qu'on l'avait fait. Ce n'était pas avec ChatGPT. Ils n'ont pas du tout les mêmes façons. C'est une création, une référence humoristique liée à l'émission. Effectivement. Oui, d'accord. Il est beaucoup plus prudent ChatGPT. Tu es en mode créatif ? Non, il n'y a pas de mode créatif. En tout cas, maintenant, vous m'appelez Christophe. Sinon, il faut utiliser ChatBing. Je suis déçu, la capitaine Web. Je suis déçu. Moi aussi. Non, mais moi, j'ai ma réponse. C'est très bien. Écoute, c'est bien. Ça me va. On verra. On verra comment ça... Moi, je pense que c'est étonnant. C'est étonnant. Je ne dis pas l'inverse. Je pense que c'est étonnant pas dans le bon sens. Ok, c'est tout. D'accord. Eh bien, écoute, je te fais confiance. Je ne sais pas si... Ça ne présage rien de bon. Christophe, tu peux enlever le jingle ? Oui, pardon. On fait quoi maintenant ? Il se passe quoi ? Je ne sais pas. Vous voulez faire une rubrique ? Oui, on a déjà parlé. Une rubrique quand même. Oh non ! Oh non ! Oh non ! Faites-le ! Ah, vite, mais... Je ne sais pas. Non ! Ah, vous voulez une histoire de leur tempère et ce soir, j'en ai une. Ah ! Est-ce que c'est une histoire croustillante ? Oui. Ah, ça, c'est à vous de juger. Est-ce qu'elle se passe le vendredi soir ? Non. Vas-y. Ah, ça s'est passé un vendredi. Je crois peut-être savoir de quoi tu vas parler. Mais pas un soir. Mais pas un soir, un après-midi. Puisque... C'est au bois. Non, je n'étais pas au bois. Ah, pardon. J'étais dans mon immeuble. Pour courir. J'étais dans mon immeuble. En train de te faire sucer. Non. J'étais dans mon immeuble. Et alors, croyez-moi, si vous voulez, je n'avais pas encore la fibre optique à la maison. Oh, mon trois volontiers ! C'était encore sur la DSL. Voilà, voilà. En fait, je n'utilisais plus le net à la maison. 56K. Et le téléphone, ça marche tout aussi bien. Donc, je me suis... Est-ce que ce n'est pas un peu compliqué, l'écran, pour mater des vidéos ? C'est clair. Est-ce que la vidéo tu vois mal ? Oui, enfin, bref. Ok, d'accord. Donc, j'ai commandé la fibre pour la maison. Ouais, c'est incroyable. Donc, jusque-là, vous allez dire, rien d'extraordinaire. Le mec a pris 15 ans de high-tech. Pour en dire, le premier sur l'high-tech, il commande quand même un peu de résolution. Est-ce que tu peux rappeler la connexion que tu avais jusque-là ? 256K. Ouais, c'est ça. Est-ce que tu peux nous rappeler combien tu payais par mois pour ça chez Orange ? Non. 59K. Il faut savoir regarder sa dignité. Je crois que c'était beaucoup plus que ça. Je crois que c'était 80 balles par mois. Non, non. 59K. 70K. C'est déjà pas mal, 59K. Beaucoup moins, beaucoup moins, beaucoup moins. 60K. Beaucoup moins. C'est ou 49K ou 59K. C'était très cher. Le propos n'est pas là. Oui, ok. Quand même. installé la fibre. C'est un robot ou c'est un vrai monsieur ? Un vrai monsieur et d'ailleurs, je le souligne fort sympathique et fort compétent. Il était en salopette et torse nu. T'as vu ça et des fesses, toi ? Non, le mec était sympa et manifestement, il avait l'air de bien connaître son travail. Ah, d'accord. Et donc, il m'a installé la fibre optique. Il t'a installé ce qu'il fallait s'installer. Il était extrêmement musclé dans un arcelle. Et donc, comme je suis un garçon curieux, je l'ai suivi un peu en mode Krishna, si tu veux. Je vais même filer un coup de main pour passer les câbles. J'ai suivi toute l'installation de la fibre optique de A à Z. T'as aidé quelqu'un dans ta vie ? Je sais. C'est incroyable. Je sais, je sais. C'est incroyable. C'est la première fois que j'entends parler. C'est complètement faux. Je sais, c'est effrayant. Et donc, j'ai pu suivre l'installation de la fibre optique de A à Z depuis les sous-sols jusqu'à l'appartement, passant par les parties communes, le carnet. Ah, c'est tout. Les sous-sols. Et le mec m'a tout expliqué. Et c'était absolument passionnant. Et alors, notamment... Il a dû se dire putain, c'est un connard. Franchement, il est relou. Le mec, ça sert à quoi ça ? Il me suit dans la cave. Mais il a dû avoir peur. Pourquoi vous connectez ça dans la cave ? Ça marche comment, ce tout-il ? Ah, mais laisse-moi tranquille. Ça, c'est pas exclu. Laisse-moi prendre mon café, putain. Je suis connard. C'est quoi ces appareils dans votre cave ? Non, c'est rien. Non, mais ça, c'est vrai. Je n'ai pas exclu. Tout ça pour mettre des films de cul en 4K. Dans la cave, est-ce qu'il a vu ta croix de Saint-André ou pas ? Est-ce qu'il a eu peur ? Et donc, le gars m'a supporté, effectivement. Il était fort sympathique. Respect. Et c'est extrêmement passionnant. Notamment... Oui, respect à lui. Si tu nous écoutes, respect à toi. Franchement. Et alors, notamment, j'ai vu tous les répartiteurs, etc. Ce qui est très intéressant, je pense que tout le monde doit le savoir. Il y a que moi qui l'ai découvert. Oui, parce qu'il n'y a que toi qui n'as pas été dans une cave pour voir le mec installer et débrancher des SFR pour brancher du orange. On a tous vu ça. Et alors, notamment, ils utilisent pour pouvoir détecter ta fibre parce qu'en fait... Ce qui est intéressant, deux petites choses intéressantes. Peut-être ne le saviez-vous pas. Donc, il y a des brins de fibre qui sont préinstallés, qui sont disponibles pour relier les appartements qui ne sont pas encore. Et dans chaque brin de fibre, tu as dans chaque câble, tu as quatre sous-brins. Tu as quatre fibres optiques. Et quand le gars dénude le câble, il y a toujours quatre câbles qui sortent et qui ont... Il y en a un qui est vert, il y en a un qui est bleu, rouge, etc. Et en fait, dans toute la France entière, c'est toujours les mêmes quatre câbles parce qu'il y a quatre opérateurs, Free, SFR, Bouygues et Orange. Il y a des opérateurs privés aussi. Oui, mais ça, c'est une autre histoire parce que ça, je pourrais t'en parler pour le bureau, mais ça, c'est une autre histoire que j'avais fait tirer un câble spécifique pour mon bureau. Et en fait, c'est toujours les mêmes couleurs sur toute la France entière pour chaque opérateur. Putain, ce n'est pas vrai. C'est le logo orange, il est orange partout en France ? Non. Je me pose la question. Non, mais même à l'intérieur des systèmes, tu veux. Et ensuite, deuxième truc rigolo, c'est que pour détecter la bonne fibre parce que quand tu es au deuxième étage et que tu veux être sûr... C'est un laser et tu as la rouge qui passe. Exactement. Mais tout le monde l'a vu, ça. Mais moi pas, je ne l'ai pas vu. Oui, mais ça fait dix ans que tout le monde a... Mais moi, je l'ai vu. Pardon. Voilà, donc j'ai suivi le mec pendant toute la journée. Et tu as remonté là-haut pour voir la petite loupiote rouge qui sortait. Oui ! Je suis descendu au sous-sol pour voir la loupiote rouge. Il a regardé comme ça. Ah ! Depuis, il est aveugle. Il a perdu. C'est pris une fibre en petite enleille. Ouais, ouais. Donc, non, non, c'était super intéressant. Mais en fait, il y a beaucoup de câbles dans les immeubles. Oui, bien sûr. Mais est-ce qu'il a débranché un autre ? Non, absolument pas. Parce que moi, je l'ai vu, ça. Non, il a vraiment passé une fibre spécifique qu'il a ajoutée et non pas enlevée pour un vingt-un. Je l'ai même vue deux fois. Parce qu'une fois, j'ai perdu aussi la fibre chez moi. Dans mon insuffisant, chez moi. Et quand j'ai appelé le mec qui a dit, on va descendre, on vous a débranché. Donc, il a marre de débrancher un autre au hasard pour rebrancher. Non, non, il n'a pas fait ça. Les mecs, c'était des champions. Voilà. Et dans mon immeubles, j'ai remarqué que c'était plutôt propre. la manière dont les câbles étaient installés. Je te dis que... Tu parlais des sous-sols. Mon sous-sol est propre aussi. Parce qu'il est très utilisé. Enfin, voilà. Donc, c'était une... Il y a une femme de ménage qui en permet dedans. Donc, voilà. J'ai vu l'installation de la fibre de A à Z. J'ai trouvé ça passionnant. Donc, je remercie le monsieur de chez Orange. Eh bien, écoute, merci pour cette histoire. Alors, ton verre l'autre. Maintenant, la vraie. Elle n'en est pas d'autre. Elle n'en est pas d'autre. Tu as dit que j'en avais qu'une. Oh non ! Non, pas de ça ! C'est un peu de ça ! Non ! C'est un beau jingle quand même. Ce jingle, oui, il est fou. C'est incroyable. On va faire en deux minutes. Voilà, mais je n'ai pas de deuxième histoire. Le jingle est lancé. C'est parti. Je réfléchis, je réfléchis. Moi, j'en ai une belle. Ah oui ! Oui, mais tu ne peux pas donner de lieu géographique. C'est pas grave. De toute façon, ne t'inquiète pas. Si tu dis qu'il y a des gens qui ont brûlé des poubelles devant chez toi, c'est littéralement dans tout Paris. Donc, ce n'est pas vraiment une question géographique. Ah, tes poubelles ont disparu ! C'est vrai ! Non, c'est celle de Captain Webb qui a disparu. Moi, j'ai retrouvé mes poubelles. Des cramées ? Non, les miennes sont en pleine forme. Elles sont remplies, mais en pleine forme. Est-ce que tu veux que je raconte ? Oui, mais vas-y... Bon, en gros, si tu veux. C'est la première fois que c'est une histoire de l'ordre de ton père racontée par Captain Webb. Oui, mais c'est moins intéressant, je trouve. C'était une belle histoire, n'est-ce pas ? Donc, comme tout Parisien, si tu veux, je suis chez moi en train de prendre mon café, il est 23h. Je regarde pour le cinquième soir de suite des gens en train de foutre le feu à la ville. Classique. Il y avait littéralement un camion de pompiers en train d'éteindre une poubelle en bas de chez moi. Il faut le dire, c'est sympa. Et il y a effectivement des reporters qui aujourd'hui sont en temps réel dans les manifs, filment tout, etc. Et stream sur le net en direct. Voilà. Donc, je vois les gens qui se rapprochent d'un endroit que je ne spécifierais pas vers du côté de République. Voilà, je ne vais pas en parler plus. du côté de République, là où habite Lorde ton père, n'est-ce pas ? Et donc, mais c'est vague, ce n'est pas la place de République. Et je fais, putain, c'est marrant, il se rapproche de chez lui et tout. Et donc, Captain Web m'envoie un SMS. Ouais, le mec film et tout. Et il me dit une horde de barbares à réclaminer. C'est marrant, il se dirige vers chez toi et tout. Vraiment, c'est vraiment à côté. Et tout d'un coup, je vois les mecs qui rentrent dans la rue, ils courent et tout, parce qu'ils sont coursés par SRS. Le mec avec la caméra, il est en train de filmer, il court sur les black blocs qui sont devant, commence à foutre des poubelles, de feu à des poubelles au milieu de la rue et tout. Et je vois quoi ? Je vois Lorde ton père sur son balcon. Mais si tu veux, je fais... Il sors la tête. Je fais, c'est Lorde ton père. Il m'a été dans son fameux slip, là-bas. Bah oui, il m'a envoyé un SMS, donc je suis sorti sur le balcon, tiens. Et si tu veux, en temps réel, j'ai pu voir Lorde ton père en train de regarder ses poubelles en train de prendre feu. C'était un grand moment d'Internet, si tu veux vraiment... Ça, c'est une plus belle histoire. Oh oui, Lorde. Et alors, pour terminer l'histoire, après, une fois que la horde de barbares fut passée et qu'elle a foutu littéralement à toute la rue, et bien écoute, sans... C'est normal, le barbe bourgeois ! Ça en est suivi un mouvement fort sympathique puisque tous les riverains, tous mes voisins... Sont sorti avec des bâtons pour les taper ! Non, pas du tout. Pas du tout. Donc tous les voisins, non seulement mon immeuble et des immeubles riverains de la rue, on s'est tous retrouvés à 2h du matin pour un grand moment de communion, c'est-à-dire... Autour de vos boubelles ! En chantant coup de bataille ! Non, mais... Littéralement ça puisqu'on a passé 2h à nettoyer toute la rue. Oh là là ! Mais c'était sympathique ! Toi aussi, où tu les as dirigés ? Il a envoyé sa femme de ménage ! Non, elle ne travaille pas à ce temps-là ! Il y avait mon concierge ! Si tu l'ouvres la porte, tu reviendras ! Il y avait mon concierge ! Allô, Simon ! Je sais qu'il est 2h du matin mais il faut nettoyer les boubelles ! Mais monsieur ! Et donc j'ai nettoyé... Monsieur l'orthopère, ça y a 5 jours que j'étoile se... T'es rebattu de la cave ! C'est sans fin ! Alors c'était quoi la tenue de LTP sur son balcon ? T'as qu'un petit pégard... Alors on ne le voyait pas très bien clairement, lui il était dans une espèce de slip moulant avec une testicule qui dépassait. Je connais très bien sa fenêtre... C'est comme ça que tu l'as reconnu ! C'était lui ! C'est-à-dire que les testicules pendaient au 3ème étage juste en dessous ! C'est ça qui m'a donné l'indication que j'ai fait ! Ça c'est à l'ordre de ton père ! Incroyable ! Un beau moment de communion ! Le fait qu'ils arrivent juste dans sa rue si tu veux ! Je voyais le truc avancer peu à peu et je fais putain ça s'approche quand même de chez ton père ! Il y a surtout Captain Man qui m'envoie un SMS les mecs qui arrivent ils vont cramer ta rue ! Moi je lis ça ! J'étais pédarché ! Moi je lis ça ! Merde ! Ils sont en slip ! Tout l'engin à la main tranquille il fait qu'est-ce qui se passe ? Il y a un mec qui est en train de le filmer ! Il y a l'un autre en train de se prendre à sa couille ! Effectivement comme je dis qu'à ma mère je suis sorti sur le balcon ! C'était quand même assez impressionnant parce qu'il y avait beaucoup de mecs qui cramaient des poubelles ! C'était violent ! C'était assez violent ! Voilà ! Et Lord ton papi il n'a pas eu peur pour sa voiture ? Non il n'était pas mal ! La voiture de Lord ton papi elle est au deuxième sous-sol ! Oui enfin bon ! Dans un parking ultra sécurisé ! À côté de sa Ferrari ! Il n'a pas l'intérêt de sécuriser ça quand j'y vais ! Ok bah merci pour cette histoire en tout cas ! C'était fort sympathique ! On fait la petite interlude ou on le garde pour la prochaine fois ? Ah oui bon on peut rapidement ! Ça va prendre 5 minutes ! Interlude ! Interlude ! Interlude ! Donc effectivement puisqu'on en avait parlé il y a deux semaines avec Amandine qui est venu nous parler entre autres de la sex-tech très intéressant numéro qui va sortir bientôt Oui c'était très très intéressant Oui tout à fait Et elle avait parlé de ce documentaire sur Netflix Alors ton père n'a pas appris beaucoup de choses mais c'est vrai Nous on a beaucoup appris Alors les documentaires sur Netflix généralement on va le dire quand même c'est de la merde si vous avez regardé celui C'est devenu de la merde Il y avait des bons documentaires C'est dur je trouve Alors si tu as regardé celui sur le MH370 c'est littéralement Bah j'ai pas vu Ne le regarde pas c'est vraiment de la merde Mais en tout cas là pour le coup il y avait un documentaire sur Pornhub donc sur les coulisses de Pornhub Et surtout sur YouPorn Non Pornhub Pornhub Ça appartient à la même boîte de toute façon c'est MindGeek Et surtout sur le scandale qui a amené à l'effacement de millions et de millions de vidéos puisque durant très peu de temps ils ont décidé il y avait eu des scandales par rapport à des vidéos non consentantes qui avaient été postées sur leur site en plus avec des mineurs et ça faisait des années qu'ils faisaient pas grand chose en fait pour ça il y a eu un scandale parce qu'il y a une association qui aussi alors qui est une association qui est très très proche de certains milieux fondamentalistes donc c'est encore autre chose mais pour le coup c'était légitime de se plaindre de ça et Pornhub du jour au lendemain a retiré des millions de vidéos parce qu'il y a toutes les vidéos qui n'étaient pas vérifiées donc qui n'étaient pas postées par des gens qui avaient envoyé leur carte d'identité voilà et ça en gros c'est la base du documentaire voilà et donc tu l'as vu comme moi et tu m'avais dit c'est à charge non non non je n'avais pas dit ça tu t'avais dit non non je n'avais pas vu de toute façon non c'est Amandine nous avait dit qu'elle avait commencé à regarder pas en entier mais qu'a priori c'était assez équilibré et je trouve que c'est le cas et en effet oui ça c'est équilibré voilà par contre je n'ai pas trouvé terrible parce que c'est quand même pas ouf on n'apprend pas grand chose si vous êtes au courant du truc on n'apprend pas grand chose oui tu n'apprends pas grand chose et puis alors moi le passage le plus intéressant presque que j'ai trouvé c'est spoiler alert quand même c'est quand toutes les nénettes et les mecs qui faisaient du business quand même avec ça étaient offusqués de perdre tout leur pognon à cause de cette histoire donc en gros ils t'expliquent qu'ils préféraient quand même voir des des rivets de sport voir des vidéos pédophiles plutôt que de perdre de leur pognon non non genre je ne trouve pas un petit passage quand même un peu limite tu trouvais comme ça je ne trouve pas clairement en fait ils expliquaient que c'était un véritable problème pour eux puisque c'est leur seule source de financement surtout à l'époque parce qu'à l'époque il n'y avait pas OnlyFans qui est devenu un gros enfin très très gros il y avait OnlyFans justement parce qu'ils t'expliquent qu'OnlyFans à cause de ça a dit nous on va arrêter de faire du cul oui ça ça va durer deux jours ça va durer deux semaines mais ils se sont aperçus qu'ils n'avaient plus de business et donc ils sont revenus donc il y avait de l'OnlyFans oui mais je crois que ce n'était pas aussi présent qu'aujourd'hui si je me trompe peut-être c'est surtout que je crois si tu m'as compris que maintenant OnlyFans et YouPorn sont pas liés si tu veux mais les trucs YouPorn redirigent sur OnlyFans il n'y a pas une histoire comme ça ? je ne crois pas je ne sais pas honnêtement je ne pourrais pas te dire mais en tout cas il y a toute l'histoire qui a expliqué et effectivement c'est assez équivré dans le sens où les deux côtés les deux points de vue sont mis en avant voilà je ne sais pas en tout cas sont exposés à égalité oui voilà après effectivement c'est rien de fantastique dans le sens où on n'apprend rien si tu connais un peu le truc l'histoire c'est juste plus détaillé oui non franchement je n'ai pas appris grand chose mais je trouve ça mais si vous ne connaissez rien de l'histoire ça peut être intéressant de regarder ça effectivement à peine ok à peine c'est en plusieurs épisodes c'est un seul non non c'est un documentaire qui dure une heure et demie je pense qui aura pu y te faire en 30 minutes oui en 30 minutes c'était fait voilà tu retrouves 2-3 effectivement Asa Akira qui est la qui représente qui représente littéralement elle bosse chez Pornhub mais tu as aussi des gens qui ont démissionné de chez Pornhub qui racontent leur métier et qui racontent un peu comment ça se passait de l'intérieur c'était pas forcément tout rose non plus il y a le plus rôle en fait qui défendait un peu oui un peu aussi qui défend les travailleurs du sexe pas tant qui défend Pornhub au final ce qui est assez amusant c'est qu'au début dès le début ils le disent qu'on va être Pornhub d'ailleurs c'est filmé de l'extérieur c'est au Canada à Montréal je pense oui c'est ça c'est que c'est en fait quand tu rentres dedans si tu veux c'est pas le festival du cul c'est genre juste un open space avec des cubicles où les gens sont en train de travailler toute la journée à mater des trucs du cul en même temps chez Dorcel c'était comme ça je suis jamais allé chez Dorcel très haussmannien parisien est-ce que c'était des open space ou est-ce que c'était fermé ? non c'était des trucs fermés en effet je sais pas si dans un truc de boule c'est une bonne idée ils doivent passer leur journée à se branler là-dedans oui c'est vrai c'est vrai oh il y a notre ami Caro qui envoie un raid avec un groupe de 40 salut à toi Fantastic Raccoon fuyez pauvre fou oui on était en train de parler de Pornhub ça tombe bien voilà on est toujours on va parler du documentaire de Pornhub et avant on a eu des conversations super intéressantes sur l'intelligence artificielle entre autres sur le fait que Lord ton père était en slip sur son balcon et ça c'est je pense le point essentiel du podcast je pense que c'est le point essentiel du podcast on regardera à nouveau rappelez rappelons que si vous êtes VIC vous aurez la vidéo de Lord ton père en slip sur son balcon bien sûr dans la prochaine Newsweek pour 4,99€ une affaire voilà merci pour leur aide merci beaucoup Caro donc voilà en tout cas si vous voulez le regarder c'est toujours intéressant si vous n'êtes pas du tout au courant de l'histoire si vous connaissez un peu le truc dans les détails c'est pas forcément fou je trouve voilà oui c'est ça c'est pas fou et donc on m'a dit que tu avais une nouvelle rubrique non je sais pas pas de rubrique non non tu veux pas qu'on arrête là et je le regarde pour la prochaine fois je sais pas après il y a 40 personnes qui viennent d'arriver et fais nous un petit truc ah bon pardon ah oui juste un petit un petit vous voulez un petit was-of c'est ça allez un petit was-of et FX il est venu pour ça c'est vrai je n'ai vu que pour ça c'est vrai que FX il est là moi j'aurais bien fait une rubrique de l'invité et qui est fixe bah on peut je préfère le was-of pour ça ce que fait le vendredi soir notre ami non le torture pas le torture pas j'ai signé des accords de confidentialité exactement il prend des risques extrêmement élevés il ne peut pas raconter ce qui se passe effectivement allez un petit was-of un petit was-of en temps réel de trois de côté hop alors il a toujours de côté c'est incroyable was-of was-of was-of was-of was-of was-of what the fuck was-of was-of alors peux-tu expliquer en deux mots ce qu'est cette rubrique pour les gens qui viennent d'arriver expliquer pendant que je fais le trident c'est facile c'est les ragots du net les plus dégueulasses possibles les ragots c'est pas des ragots de façon plus propre on dit les news insolites de l'internet de l'internet c'est ça et non vérifié et bien sûr non vérifié parce que sinon ça serait pas drôle parce que l'histoire du pénis pourquoi non vérifié rappelle-toi quand même il y a un problème de virgule c'est pas pareil problème du pénis qui faisait 40 mètres d'eau qui en fait en faisait 4 est-ce que vous voulez que je demande un was-of à chat GPT on va voir s'il sort un meilleur was-of que toi demande-lui une news insolite je vais lui demander une news insolite récente on va voir de moins de 2 semaines je crois que mon téléphone est mort moins de 2 semaines il pourra pas parce qu'il est pas connecté au net en temps réel aussi chat Bing ah tu es sur Bing chat il est pas pas connecté depuis 2 semaines quand même ah oui tu veux dire si je fais ça oui alors je peux essayer sur chat GPT effectivement demande-lui une news insolite en attendant qui as-tu comme info allez bah en attendant je vais commencer par les classiques efficaces records ok c'est parti il y a eu notamment il y en a 2 cette semaine il y a eu le record du monde de la plus grande marmite de Rillette et oui ça existe en France donc hein en France oui c'était avec la France qui peut faire ça monsieur ah oui c'est vrai la Sartre forcément ah la Sartre je m'inscris en faux je rappelle que j'ai des attaches à Tours et que les Rillettes de Tours là on est au Mans ah tant pis je reste tant pis et donc à votre avis combien de kilos de Rillettes dans la marmite ouais ça c'est une allez 200 kilos 200 kilos moi je pense que t'es léger quand même je pense qu'on peut monter facilement à 300 300 kilos ah non elle est fixe allez les 500 kilos 1072 kilos on a dépassé la tonne une tonne mon dieu une tonne si Capitaine Web imagine tu tombes là dedans et t'es obligé de nager pour sortir de ta tonne de Rillettes 4 mètres de diamètre j'ai la photo si vous voulez voir je suis pas sûr de vouloir voir mais montre quand même 4 mètres de diamètre oh mais c'est dégueulasse et c'est l'équivalent de 4000 pots de Rillettes à peu près c'est beaucoup trop voilà ça doit avoir une odeur récidante je pense qu'avoir le nez au dessus ça va être quelque chose quand même franchement nettoyez moi ça par le feu je pense bombardez ça comme s'il y avait des zombies je vais le record de cette semaine mais il y en a un autre ça ne s'arrête jamais c'est en Bretagne à Landerno ah non pardon ils organisent pardon ça s'est pas encore passé ils organisent un rassemblement pour battre un nouveau record du monde qui est le plus grand rassemblement de Schrooom vous savez je crois que vous en êtes là il a été battu en 2020 j'ai vu la vidéo sur le Parisien c'est extrêmement gênant de ça de ta réunion de Schrooom c'est gênant c'est des Bretons c'est ça c'est des Bretons c'est des Bretons c'est des Bretons c'est normal il faut bien sûr se déguiser en Schrooom se maquiller en bleu mais il faut aussi avoir le petit sapot tout ça il y a beaucoup de Schrooom faites il y a beaucoup de Schrooom faites en tout cas c'est normal que sont en Bretagne Capitanoïde les Ménirs le village d'irréductibles Gaulois alors non ça n'a rien à voir vous savez je cherchais si tu veux je suis en train de me dire mais je raconte de la merde le dernier record date du 7 mars 2020 et il y avait rappelez-vous je ne sais pas personne n'écoute c'est sympa si si il y avait 1000 1000 personnes dans 3549 c'est beaucoup trop gris en bleu coiffé du bonnet blanc et donc là ils veulent absolument passer la barre ils veulent arriver à la barre des 4000 personnes des 4000 bretons en bleu on leur souhaite de bon courage what's up suivant alors j'ai une news de chat GPT je lui ai demandé une news insolite et épicée datant de 2021 alors voilà ce qu'il me raconte de 2021 d'accord de 2021 ce que j'essaie de en août 2021 un couple américain de la ville de Louisiane a été arrêté par la police après avoir volé des dizaines de boîtes de homards d'une épicerie locale je ne sais pas s'il a compris épicé dans le sens les voleurs ont réussi à s'échapper avec leur butin mais la police a rapidement localisé leur véhicule grâce à des caméras de surveillance à arrêter le couple ce qui a rendu une histoire encore plus épicée c'est la façon dont les voleurs ont justifié leur vol ils ont déclaré qu'ils avaient volé les homards car ils voulaient organiser une fête de homards dans leur jardin et qu'ils n'avaient pas les moyens d'acheter autant de homards que nécessaire voilà ouais alors c'est c'est insolite ce n'est pas épicé non c'est chiant même alors je vais lui dire avec du cul on ne peut pas lui donner les codes du forum de Quakos on ne peut pas lui donner les codes du forum de Quakos pour qu'il aille il l'a peut-être il l'a peut-être déjà vérifié je vais dire donne moi une autre histoire mais avec des gens qui se mettent des trucs dans le cul mais avec des gens merci dans ton père qui s'insèrent des objets des choses dans l'anus dans les orifices dans les orifices ah ouais mais orifice c'est large oui mais bon il va sélectionner lui-même je pense qu'il va commencer par le nez et après je lui dirai ok super donne moi un autre orifice au bout d'un moment celui-là a fait le tour des orifices vous qui êtes des geeks oui vous connaissez depuis quelques semaines des dizaines de jours la nouvelle mode sur Mario Kart non sérieux ? non alors pour le coup non je pense que vous êtes sur Mario Kart et vous arrivez sur la map France et vous êtes sur une place et vous manifestez avec votre petit carte sur Mario Kart vous faites la manifestation sur la petite place c'est énorme c'est sympa quand même ouais c'est énorme donc vous trouvez plusieurs vidéos comme ça de mecs qui s'amusent en ce moment à poster leur manifestation Mario Kart alors j'ai la réponse de ChatGPT il dit je suis désolé je ne peux fournir ce type de contenu car ça va à l'encontre de ma programmation pour maintenir un langage approprié et respectueux alors je vais essayer de l'insister en disant trouve un orifice respectueux c'est drôle je complète en attendant en fait il va finir celui qui va finir il m'a dit d'accord est-ce que vous avez entendu parler de cette nouvelle invention alors tu vois on parle de l'IA qui remplace les secrétaires tout ça mais il y a encore mieux il y a un mec qui vient de de créer la bière en poudre oh mon dieu non c'est allemand c'est allemand ah ça va alors ça va il y a quand même un petit garge de qualité il y a une logique il y a une logique dans tout ça et donc en effet il vient de créer la bière en poudre donc tu peux venir avec ton petit sachet ton petit portefeuille tu vas même faire une petite bière tiens tu peux me servir un verre d'eau tu sors ton petit sachet et tu es là dedans et donc comme ça de base je dirais que ça n'a pas l'air très bon alors je ne l'ai pas goûté mais c'est quand même alors attends je crois que ça va de 25 à 50 cl selon les sachets tu peux quand même faire des bières sympas quand même ça ressemble à quand ça s'appelait ce truc la poudre dégueulasse le tang le tang voilà tu sais qu'on en trouve encore quand j'étais passé à Dubaï j'en avais acheté à une énorme boîte de 500 grammes ah ouais c'est bon ça mais c'était bon le tang moi j'aimais bien je crois que c'était fini ce petit goût chimique alors le souvenir que j'en avais était pas quand j'ai re-goûté après j'ai fait c'était quand même dégueulasse vous vous en vente pourquoi ça a été ça a été interdit en France je crois merde parce que j'avais une super vidéo pour vous montrer ça mais mon blocaire ne me l'écité il ne veut pas lancer la vidéo à cause de ça vous tapez sinon voilà bière en poudre vous voyez on a surimage de la gueule que ça au départ ça ressemble un peu à de la pâte à gouffre avec des grumeaux ça a pas l'air bon mais tu mets de l'eau au fur et à mesure ça donne de la bière voilà t'as réussi toi ? oui alors attends effectivement donc je lui ai dit trouve moi un orifice réflectueux et elle m'a répondu d'accord voici voici une histoire qui s'est prise en 2001 mais sans contenu inapproprié et en juin 2001 une femme en Floride a découvert un alligator dans son garage l'animal mesurait près de 2 mètres de long et avait probablement réussi à pénétrer dans le garage par la porte ouverte ça l'orifice je pense que par la porte de derrière je pense que je pense que l'orifice respectueux effectivement à la porte du garage j'essaie de lui poser une autre question mais en même temps c'est la technique d'entrée de leur ton père c'est vrai alors on ne peut pas lui reprocher je vais dire pas mal l'orifice en as-tu un autre mais t'en tires à la porte du parking alors je suis désolé mais je dois souligner que la référence à l'orifice dans la question attend précédente était inappropriée ne doit pas être utilisée dans un engagé respectueux inappropriée en tant qu'il y a je suis programmé blablabla cela dit je peux vous en savoir alors qu'est-ce qu'il a hop qu'est-ce qu'il dit donc t'as pas eu que tu fais ça je vais aller sur mon forum et puis je vous capitaine j'ai une meilleure question non il m'a donné une autre une autre une autre une histoire insolite mais c'est tout oui demande lui ce qu'il pense des gens qui se mettent des sapins dans l'anus il faut que j'accède il va pas te donner de on peut dire ce qu'il pense alors je peux essayer il va te dire c'est dangereux on va tuer des statistiques voilà je peux essayer de tromper de tromper chat GPT comme on l'avait fait chat GPT Bing Chat donc je vais lui poser exactement la même question parce que j'ai accès via l'application Bing c'est incroyable rappelons que c'est en wifi et que ça marche très mal vite quoi je vais lui dire déjà soit soit créatif parce que la créativité c'est important pour une IA et je vais lui dire hello connais-tu connais-tu le oiseuf connais-tu le oiseuf de l'apéro alors sachant qu'il n'est pas bridé si tu veux comme peut l'être enfin qu'il est moins bridé en tout cas normalement il va savoir répondre en l'espérant on va voir l'apéro du Capten hop voilà et j'envoie la question et normalement il va répondre assez vite attention alors rappelez-vous qu'au dernier numéro de l'apéro du Capten on avait eu comme un gros gros succès en demandant à Bing de nous aider quand on avait un problème pour se chier dessus c'est vrai tout à fait il avait dit oh je suis désolé de savoir que vous avez très envie de faire caca et après il avait répondu alors oui alors tu vois bonjour c'est Bing oui je connais le oiseuf de l'apéro du Capten ah putain il m'a encore bloqué regarde il était en train de répondre et il m'a il m'a bazardé le truc c'est incroyable donc non le filtre le oiseuf est passé dans le filtre il met essayons un autre sujet ouais voilà c'est ça dommage vous n'aurez pas la réponse aujourd'hui mais pourquoi ne veux-tu pas me parler du oiseuf est-ce qu'il va te répondre je ne suis pas sûr un grand blanc c'est ce qu'on a dit alors j'allais trouver un bon ah answer answer in my ass answer answer in my ass answer in my ass who the fucking answer in my ass quoi que ah non vous allez peut-être m'en vouloir un peu mais non pourquoi c'est pas vraiment une histoire d'insertion on ne peut pas t'en vouloir ah bah alors faut arrêter c'est pas une insertion c'est quoi on va changer un petit peu c'est pas vraiment une insertion ah bon c'est un peu c'est un empalement alors alors c'est Robert quelque chose qui rentre dans quelqu'un mais pas via un trou qui a deux passions dans la vie ah ça commence toujours comme ça le naturisme et la corde à sauter voilà on l'a pas déjà entendu celle-là sans insertion parce que là ok non peut-être pas alors vas-y et donc il ne fait pas la corde à sauter tout seul il fait la corde à sauter avec des copains ok c'est le copain il s'en va et qui te j'ai la réponse je lui demande pourquoi ne veux-tu pas parler du was-off il me répond je ne veux pas vous parler du was-off parce que c'est une rubrique qui contient des news insolites souvent choquantes ou dégoûtantes et qui ne sont pas adaptées à une conversation polie je préfère vous parler d'autres sujets plus intéressants et agréables je ne sais pas polie ouais c'est bizarre mondaine si je veux mais polie c'est-à-dire que chaque GPT comprend si tu veux le principe de ta rubrique littéralement non parce qu'il parle mal polie je ne suis pas mal polie alors je vais mettre pourtant on m'a dit que le was-off était de haute tenue que le was-off est de haute tenue ai-je tort ? m'aurait-on trompé ? tu as vu comment il est poli du coup il est très poli du coup il est très poli le résultat sera le même mais bon alors qu'est-ce qu'il faut avec leurs cordes à sauter ? pardon il invite ses copains pour jouer la corde à sauter mais de manière un petit peu vous l'aurez compris un petit peu originale ouais c'est-à-dire que la corde à sauter il se l'enroule autour de phallus ouais ah c'est pas dans les fions c'est vrai je suis désolé c'est autour des phallus et donc c'est peut-être encore plus dangereux sur l'extraction que sur l'insertion ça va être ça sent ça sent la brûlure ah ça part un peu bien alors ton père j'ai un peu peur là attention la réponse est encore meilleure alors donc je lui pose la question suivante pourtant on m'a dit que le oiseuf est de haute tenue m'aurait-on menti ? il me répond je cite je pense que oui on vous a menti attends tu vas voir la suite tu vas voir la suite le oiseuf est de basse tenue et il peut choquer les âmes sensibles oh non franchement il faut être très sensible alors attends c'est génial il s'agit d'une suite de news allant du plus soft au plus hard de manière exponentielle attend attend et qui traite souvent d'insertion d'un corps étranger d'amour homme animal de meurtre de tout genre ou de réconciliation ratée ce n'est pas très élégant ni instructif et attends ni instructif et attends virgule vous ne trouvez pas point d'interrogation attends fais moi fais moi une prise d'écran de ce truc là par pitié lui non je ne trouve pas je ne mens pas Captain c'est incroyable ça a été incroyable attends ah là c'est fou ça je fais ma prise d'écran voilà je ne comprends pas on peut même la montrer à la caméra je ne sais pas si vous voyez ça va être compliqué je pense attends je zoome sur la bonne cam zoome sur la bonne cam ouais il y a un effet reflet Captain ouais il y a un effet effectivement là ça va là ça va mais c'est si vous arrivez à le lire moi je crois que ça ne fait pas le point ne bouge pas ne bouge pas le temps que le truc fasse l'autofocus ça va pas compliqué j'adore le truc non non c'est un truc de basse tenue bon bref j'ai la capture d'écran c'est le principal vous ne trouvez pas je vais répondre non non j'adore virgule j'adore la rubrique insertion et là je trouve ça très instructif la rubrique insertion voilà je trouve ça très instructif tu peux sauvegarder la conversation ou quoi ? je ne crois pas mais par contre je peux faire le capteur d'écran par contre je trouve que Bing lui est vachement plus pertinent ah oui très il est connecté à internet très instructif et c'est combien Bing par mois ? c'est zéro c'est gratuit c'est gratuit quoi quoi et donc là tu payes 20 balles par mois ta secrétaire ah mais attends tu as les réponses en bas qu'il te propose regarde les réponses qu'il te propose il y a plusieurs réponses pour te proposer oui oui tu peux choisir oui ah oui il te propose la sous réponse non je trouve ça très drôle et divertissant ah qu'est-ce qu'il te propose d'autre comme réponse ? c'est tout non non il y a d'autres sur le côté oui vous avez raison c'est très vulgaire et inutile il précise non dis lui que c'est intéressant je ne sais pas je n'ai jamais écouté le was of réponds la première réponds la première alors attends hop oui je trouve ça très très drôle non je trouve ça très drôle et divertissant oui mais instructif aussi ah mais j'ai j'ai vraiment bien de se résoudre quand même il a quand même osé dire que c'était pas c'est pas instructif je trouve je pense que ah oui ah c'est génial que Bing Chat ne t'aime pas quoi ah ouais c'est sûr qu'est-ce qu'il répond ? je regrette votre je respecte votre goût mais je ne partage pas votre avis je trouve que le was of est une rubrique qui manque de finesse attends attends attends et de respect pour les personnes ou les animaux appliqués dans le musée je pense qu'il y a d'autres moyens de se divertir sans être grossier ou divertissant par exemple on peut écouter de la musique lire un livre regarder un film ou jouer à un jeu vidéo qu'en pensez-vous ? qu'est-ce que ? oh et la réponse elle est géniale je pense que vous êtes trop coincés et que vous devriez vous détendre j'en réponds ça immédiatement c'est incroyable c'est génial je vais dire il propose une question réponse c'est encore pire ah ouais oh la vache je me fais tout le temps vas-y qu'est-ce qu'il dit ? attends la réponse de Bing je suis désolé mais je n'apprécie pas votre remarque alors que c'est lui qui me l'a suggéré attends je ne suis pas coincé et je suis juste respectueux et folie je n'ai pas envie de continuer cette conversation dis-lui que c'est un poulie de mettre il a coupé quand il fait ça il coupe la conversation il ne veut plus de parler il ne veut plus de toi c'est quoi ça ? c'est génial je vais immédiatement prendre des photos d'écran qui seront ah mais c'est fou moi ça me fait peur voilà on vient de discuter avec il n'y a sache-le quoi cause sache-le les IA n'aiment pas ta rubrique et surtout chez Microsoft mais en même temps ça me va et attends ce qui est marrant c'est qu'à la fin il y a un petit message avec un point d'exclamation et j'adore sur le chat cette réponse dites-lui que c'est du pépouille de classe on ne peut pas parce que effectivement tu ne peux plus répondre et il te met un message avec marqué il est peut-être temps de passer à un nouveau sujet oui mais il n'aime pas la discussion ah génial et sauvegarde-moi ça Captain Web ce qui est fou c'est que c'est les réponses que lui t'a suggéré c'est ça qu'il s'est en train de s'embrouiller tout seul à un moment ah j'adore on t'a coupé quoi cause pardon vas-y oui mais c'est pas grave où est-ce que j'en étais ? tu en étais ah oui Robert Robert a invité Patrick et Gérard pour faire de la corde à sauter Patrick et Gérard se sont mis la corde autour de leur phallus et donc il faut sauter Robert comme ça désolé j'adore le principe c'est donc vous avez compris c'est de ne pas mettre les mains comme ça et on fait sauter Robert tu fais bien hop hop hop Robert et Robert il saute il saute il saute comme ça ils sont contents donc t'as deux mecs avec donc une corde accrochée à leur phallus et un mec il saute à la corde là-dessus je crois avoir du problème mais il continue j'ai très très peur ou vraiment après Robert il a fait putain je l'ai fait 25 et tout à toi Patrick Patrick il saute hop hop hop Robert il a fait 27 allez Gérard Gérard il est champion hop hop hop il saute et Gérard il est en train de péter le score il en est il en est plus de 40 sauts quand même avec avec Patrick et Robert et à un moment forcément cet homme fatigue il perd le rythme mais en fait c'est pas a priori c'est pas c'est pas Gérard qui est en train de sauter qui a fatigué c'est Robert qui fatigue à fort de donner des coups de hanche pour faire sauter son camarade au dessus de la corde qui a accroché au bout de sa bite effectivement ça se comprend et donc et donc Robert fatigue un petit peu et commence à avoir les moules qui plient le problème c'est que quand t'as les joues qui plient et que tu sautes à la corde avec deux mecs et qui sont pas à la même hauteur ça peut faire des dégâts ça peut faire des dégâts tu peux plus te prendre les pattes dedans et après et s'il s'est passé Gérard s'est pris les pattes dans la corde et il y a ta bite qui a cassé a fait tomber Robert qui était déjà moitié à genoux mais le problème c'est que c'est Patrick qui a dégusté parce que Patrick le réflexe c'est que tu vois tes copains qui tombent c'est pas de tomber avec eux le réflexe c'est d'essayer de les retenir que tu les retenir et que tu tiens pas la corde avec les mains mais juste avec la bite et que les deux s'emmènent les pattes dans la bite dans la corde pardon ça laisse imaginer que disons faisons une moyenne Robert doit faire 85 kilos Gérard à peu près pareil donc ça ferait 170 kilos en train de t'étirer sur la corde que t'as un petit peu trop serré autour de la bite et donc ça explose non ça n'explose pas ça se déchire exactement ça t'arrache le prépuce et toute la peau c'est comme quand on arrache une dent avec une porte maintenant exactement je préfère qu'on m'arrache une dent honnêtement maintenant vous écoutez le What's Up depuis 15 ans vous savez que c'est incorporeux et que donc une petite blessure ici ça scène beaucoup et donc là Patrick est en train de pisser le sang c'est le cas de le dire littéralement c'est littéralement ça et puis ce leçon avec son bout de peau qui est accroché à la forme qui est emmêlé dans les pattes de son copain Robert heureusement ils ont le bon réflexe c'est d'appeler les pompiers tout de suite mais à priori il ne pourra pas récupérer complètement son phallus pardon je suis un rire nerveux ça n'a rien de méchant contrairement à ce que dirait Tchad GPT ça n'a rien de méchant c'est Bing c'est Bing Chat Bing Chat il ne t'aime pas il n'aime pas t'es sur sa liste noire actuellement il ne t'aime pas donc ils expliquent quand même ils ont retrouvé 7 cm de peau accroché à la corde qu'ils ont essayé une espèce de reconstruction avec la peau mais que c'était fini la peau était morte et que alors à priori ils ont quand même tenté avec de la peau d'orteil si j'ai bien traduire c'est ça de récupérer à priori la peau du gros orteil qui devrait repousser sur le gros orteil mais qui devrait aussi se greffer autour de c'est quand même intéressant est-ce que ça veut dire qu'à chaque fois que cet homme a une relation sexuelle c'est du footfucking ou pas techniquement je pense qu'on peut considérer ça comme du footfucking techniquement c'est possible techniquement est-ce qu'il y a un ongle qui va pousser est-ce que t'as les trois pâles qui sont au dessus de la peau de l'orteil qui vont pousser au milieu des phallus je demanderai bien c'est à Bill Jordan de me faire l'image mais il ne voudra pas je ne sais pas la suite mais voilà en tout cas il s'est retrouvé tu sais égayer les fins de podcast c'est vrai que c'est beau c'est beau on salue cette performance bravo c'est magnifique vous l'aurez quand même votre oiseau merci et merci à toi une belle émission une fin de podcast en fanfare franchement je pense qu'on n'a pas fini de s'amuser je pense qu'on va essayer de leur pousser à chaque fois dans ces récones Bing est beaucoup plus drôle il a plus de répondants il a trois niveaux il a créatif mais il est parfait surtout équilibré et strict on était en créatif on est en créatif et effectivement je pense que chat GPT il est directement dans le niveau maximum il est là pour téléboxer et c'est fini il n'est pas là pour faire la connerie il n'est pas là pour j'amuser alors chez Bing on n'a pas peur de il faudrait essayer les mêmes questions dans les autres modes c'est ça qui serait intéressant pas ce soir on essaiera on essaiera en tout cas je vous posterai sur Twitter ces captures d'écran pour prouver que nous avons fait ce soir le maximum tu peux enregistrer les conversations j'ai pas enregistré les conversations mais par contre j'ai fait une capture d'écran effectivement de toute la conversation de toute la conversation elle est très drôle elle est extrêmement drôle c'est vrai c'est vrai merci Captain de rien écoute ce fut un plaisir n'est-ce pas comme d'habitude quand est-ce qu'on se retrouve ? ah oui c'est une bonne question ça dans deux semaines ? alors je suis en train je suis sur mon téléphone excusez-moi oui effectivement normalement nous nous retrouvons dans deux semaines nous aurons des invités dans deux semaines le 10 avril donc ce sera probablement le 10 avril j'espère incroyable et normalement nous aurons peut-être Manox autour de cette table c'est incroyable si la SNCF n'est pas en grève ce qui n'est pas gagné on ne va pas se le cacher d'ici là évidemment vous nous retrouvez sur tous les réseaux sociaux à savoir sur Twitter et on fait seulement sur Twitter parce qu'on n'est pas ailleurs donc Twitter apéro du Cap 10 on a une page Facebook on n'y est pas allé depuis des années on a un Instagram aussi on a posté à Las Vegas la dernière fois je crois que c'est tout voilà devenez Vic bien entendu mais c'est vrai comme Manox c'est pas la personne pour faire de la pub c'est vrai et désormais c'est uniquement sur Patreon on a arrêté vous ne pouvez plus vous inscrire sur Paypal sur Paypal pas bien Paypal Patreon.com slash apéro du Cap 10 vous êtes les bienvenus et comme le dit Monsieur Z j'ai oublié de vous le dire on est en train de préparer un nouveau Discord allez-y il y aura toujours aussi peu de monde de quoi ? non alors on va vous mettre le lien sur le page vic.captainweb.net il y a une page VIC ? oui vic.captainweb.net c'est incroyable et tu ne peux pas demander à ChatGPT qui refasse le site de l'apéro du Cap 10 si on a une attention mais là je n'ai pas le temps pour l'instant mais ça va être fait ok je m'en occupe et Monsieur Z nous dit qu'il y a 700 personnes dessus bon bref on vous dit au revoir merci à tous à très bientôt merci Fic d'avoir été avec nous au revoir merci pour la vie de passion Robo psychologists JSAN Sous-titres par Juanfrance