...
Debout, Captain Webb.
Oh, quoi ?
Tu es dans le metaverse.
Oh, c'est beaucoup trop long.
Suis le Crypto Rabbit.
Hein ?
Toc, toc !
Oh !
C'est le colis Amazon ?
Non, c'est Speed Rabbit Pizza.
Ah, oui.
Si tu veux découvrir le multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Tu feras de beaux rêves.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Et on descend avec Crypto Rabbit au fond de la cave.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Je m'en fous de ta vérité.
Je voulais juste des kick-and-chick-up.
Connecté dans le metaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
À côté du dauphin sacré en l'eau folie 3D.
Attaqué par des NFT, noyés sous les publicités.
En chute d'ipsure, le bear market a perdu toutes tes pépètes.
Au loin, tu perçois une lumière.
Peut-être ce fameux sanctuaire.
Pas de sens, une centrale nucléaire.
Ou bien les chocs de l'un de l'un de l'un.
Tu es tombé dans le metaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur la bécée.
À la sortie du marketplace, unie à deux donne une adresse.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas.
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais.
Encore les types de l'ADC, mais cette fois ils sont encadés.
En plus du son, y'a l'odorat.
T'avais pas vraiment besoin de ça.
Tu t'es pris une droite par Paypal.
Même en VR, ça fait très mal.
Désormais, tu n'as plus le choix.
La vérité s'impose à toi.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une...
Tu es tombé dans le metaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur la bécée.
Tu es tombé dans le metaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur la bécée.
Tu es tombé dans le metaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur la bécée.
Tu es tombé dans le metaverse, numérisé par le multiverse.
Ah finalement j'ai réfléchi, je prends les deux.
Et oui, comme d'habitude, bienvenue à vous ce soir.
Vous êtes une fois de plus à l'écoute de l'apéro du capitaine.
Ce soir c'est le numéro 372.
Nous sommes le 27 mars 2023.
Le truc sans fin, c'est le futur.
Et oui, et une chose incroyable ce soir.
C'est un peu ça le metaverse en fait.
C'est un peu nous.
C'est un peu nous, c'est sans fin.
C'est un jour sans fin.
Qui recommence.
Mais sans dit MacDowell.
Parce que c'est toujours la même merde.
C'est pratiquement à chaque épisode.
Ce soir nous sommes quatre autour de la table.
Mais nous n'avons pas Manox qui une fois de plus a été puni par les SNCF pour habiter à Toulouse.
Ça se comprend.
Mal.
Mais par contre nous avons FX qui est avec nous ce soir.
Bonsoir FX.
FX, une connaissance de l'ordre ton père.
Exactement.
Qui en tant que VIC peut-être, je ne sais même pas d'ailleurs.
Si, si, bien sûr que je suis VIC.
Je voulais un gros sexe alors il faut que je prenne ça.
Oui, exactement.
Et contributeur à l'essai.
Il est venu chercher son vinyle.
Il est venu aussi chercher l'ordre ton père parce qu'il croyait qu'on était vendredi soir.
Ah, c'est vrai.
Oui, oui, effectivement.
Oui, mais j'ai le droit de rien dire.
C'est interdit.
On ne dira rien.
Peut-être que ce soir nous aurons deux, trois exclusivités.
N'est-ce pas ?
Alors bien sûr, bien bonsoir, bienvenue, bonjour à tout le chat.
Ils sont là, ils sont 131.
Ce n'est pas terrible là, on ne va pas se le cacher.
Mais voilà.
Windmile qui nous dit qu'il a reçu son vinyle il y a 15 jours.
Ce n'était même pas un scam.
Non, ce n'était pas un scam, effectivement.
Tout à fait.
Quoi que...
Nous sommes des hommes de parole.
Voilà.
C'est ça.
Exécutement.
Alors c'est pour ça que je devais dire qu'on a un programme exceptionnel ce soir
puisque je n'ai rien préparé, évidemment.
Moi, j'ai noté des trucs sur le téléphone.
Ah, toi, c'est voilà.
Alors ton père a noté des trucs.
Du coup, c'est l'heure.
Et j'ai préparé des trucs.
Enfin, je m'en souviens vaguement, mais j'ai préparé des trucs.
D'accord.
Donc du coup, c'est l'heure du tour de table.
Ah, le tour de table.
Alors évidemment, ce soir, Captain Web, la France entière nous entend, nous écoute
pour avoir les news high-tech.
Ah oui.
C'est la source de toute information journalistique.
Elle est ici.
Elle est avec toi, Captain Web.
Voilà.
On va parler énormément d'IA comme d'habitude.
Comme c'est maintenant l'habitude depuis six mois.
C'est ça.
C'est l'IA.
Et d'Elon Musk ?
Et d'Elon Musk.
Elon Musk, est-ce qu'on peut dire sur lui ?
Il n'y a pas grand-chose.
Il n'y a pas, oui.
Ce n'est pas terrible.
Oui, là, c'est un peu le creux de la vague.
C'est un peu le creux de la vague.
C'est vrai.
Oui, pourtant, je l'ai vu un petit peu dans l'actualité.
Alors, j'ai cru comprendre qu'il y avait un interlude après.
Il a dit, Elon, qu'il fallait qu'on travaille plus.
Oui.
Ah bah, plus longtemps.
Alors, vous avez prévu.
Ça, vous n'en parlez pas, ça.
Oh, tu sais.
Alors, sans suivre un interlude, si j'ai bien compris.
Oui, a priori, on fait un interlude, Captain.
Je ne sais plus que c'est sur quoi qu'on a fait un interlude.
C'est toi qui a dit que tu faisais un interlude.
Non, mais tu as dit qu'on le fera avec moi.
Non, c'est toi qui a dit que tu faisais un interlude.
C'est sur quoi ?
Sur Pornhub.
C'est toi qui a dit qu'on va le faire ensemble.
On va le faire ensemble, si tu veux.
Très bien.
Et après, la rubrique de la France entière attend.
Le.
L'interlude de l'or ton père.
L'or ton père, quand même.
Bien sûr.
Alors, peut-être une petite histoire.
Alors, moi, on m'a dit que l'un de vous faisait un dossier aujourd'hui,
donc je n'ai pas préparé un oiseuf.
Ah, quoi ? Un dossier qui, ça ?
Je ne sais pas.
Ça fait deux ans et demi.
Captain Web, tu as prévu quoi ce soir ?
Ce n'est pas moi.
Un dossier.
Un petit oiseuf ce soir.
Pas d'oiseuf.
Quelqu'un qui s'est pris un truc dans le cul, là, tranquille.
Non.
Non, du tout.
Alors, qu'est-ce que tu vas faire ?
Rien.
C'est incroyable.
Tu ne fais rien.
Je suis comme ça.
Ah, mais putain, je fais la grève, putain !
Je n'ai pas connecté le câble réseau.
Passe-moi le câble bleu, s'il te plaît.
C'est pour ça que c'est aussi lent.
Vous commencez le 27 mars,
mais moi, j'aurais commencé ma rubrique le 28.
Et c'est le jour de grève.
Ah oui, tu fais la grève du oiseuf.
Tu fais la grève du oiseuf.
Salopards.
Si ça, ça ne fait pas retourner Macron,
il y a un vrai problème.
C'est pas un vrai problème.
Ah, attends, j'ai un coup de fil de l'Elysée, là.
C'est possible, hein ?
Pas de oiseuf.
Ça expliquerait des choses.
Emmanuel, si tu nous écoutes,
nous sommes ouverts, notre antenne t'est ouverte.
Viens ici, on partagera une bière.
On va t'expliquer.
On dirait à quoi faire.
Voilà, et la rubrique la plus importante ?
Les cadeaux sous la pambonche !
On a des cadeaux, Capitaine Vable ?
On a des cadeaux.
Et c'est quoi, les cadeaux ?
Je m'en doutais, quand même.
Je ne sais pas.
C'est des cadeaux.
Vas-y, je sais ce que c'est.
Nous avons deux choses.
Deux choses en cas.
Nous avons notre ami Genma,
qui est passé,
qui nous a déposé une enveloppe.
C'est longtemps.
Ou pas ?
Si c'est une enveloppe, c'est pour moi.
Vous savez pas que j'avais mis ça ?
C'est pareil.
Ah oui, voilà.
Ok.
Je crois qu'il avait disparu.
Non, c'est pour l'entrepère.
Donc, il y a ce message dessus,
puisque Genma,
qui est un auditeur de la première heure,
un très vieil auditeur,
très vieil auditeur,
effectivement, est passé.
Il dit,
pour vous activer, bande de connards,
en toute amitié.
Je pense qu'il parle des épisodes
qui, effectivement,
ont un peu de retard
au niveau des postes,
mais on rattrape peu à peu
ce retard.
Et je sais qu'il m'avait dit,
il m'avait dit,
c'est spécialement pour Manox.
Mais c'est pas mal.
Il est pas là.
C'est pas mal.
Je peux le remplacer.
Partage, partage.
FX, il va nous aider.
FX, on te...
Mais tu sais que...
Attends, qu'est-ce que c'est ?
C'est quoi ?
Fais gaffe.
Attends, bouge pas.
C'est un truc FNAC.
Oui.
Qu'est-ce que c'est ?
Un bon cadeau FNAC ?
C'est un bon cadeau de 25 euros.
C'est un bon FNAC culture.
Ça, ça m'intéresse.
Je propose qu'on se batte
pour en profiter.
Non, attends.
On va le laisser pour Manox.
Attends, c'est moi qui l'ai à la main.
Oui, mais c'est pour tous
les chocobons.
Quel chocobon ?
C'est pour tous les chocobons.
Les 10 kilos de chocobons
qu'il nous a appris.
Il n'y a aucune preuve
comme quoi j'ai mangé des chocobons.
Si, ça gase trop.
Et nous avons aussi
un shopping pass de 20 euros.
Ouh !
On va le garder pour Manox.
Pourquoi ?
Il y a de plus d'argent
que nous cet homme aujourd'hui.
Je suis désolé.
Est-ce que Manox est sur le chat ?
Manox ?
Il ne bosse pas de lui en moi.
Ça va ?
Manox, tu as 5 secondes
pour lui dire que tu es là.
Sinon, on prend tes cadeaux.
Moi, je prends le bon FNAC.
Attention.
1, 2, 3, 4.
C'est perdu pour Manox.
C'est dommage.
Il n'y a une minute de lag.
Effectivement.
Je t'ai tranquille.
Allez, donne-moi le bon FNAC.
Hop.
Je te donne le bon FNAC.
Je garde le shopping pass.
Et moi, le shopping pass,
c'est pour aller où ça ?
Ça fait quoi ça ?
Écoute, je ne sais pas.
C'est le shopping pass.
CD audio, CD ROM, DVD,
livres, supports musicaux,
CD multimédia, DVD.
Pas mal.
Je ne sais pas.
Ça ressemble à un ticket à resto.
Et moi, je n'ai rien eu.
Non, parce que tu es riche.
C'est faux.
Tu as notre reconnaissance éternelle.
D'accord.
De toute façon,
ça me fait une belle jambe.
De toute façon, tu as 3 millions.
Tu as eu un ticket à gratter tout à l'heure.
Non.
Si, au restaurant.
Tu as mis ta carte
et tu as pris le ticket.
Oui, c'est vrai.
Non, j'ai payé.
Ah, tu as perdu.
Pas ma faute.
Alors,
ensuite,
nous avons ceci.
C'est quoi ?
Ceci va vous mettre en joie.
Ceci va égayer votre nuit,
effectivement,
puisque c'est deux amis
qui sont passés chercher
leur vinyle, effectivement.
Ça, c'est des jambiens.
Voilà.
Qu'est-ce qu'il y a dans le sac, là ?
Peut-être que ce sont des jambiens,
mais pas forcément des mélomades.
De la part d'Aulès,
Aulesso,
Auclair,
Aulesque.
Oula.
Pas du mal.
Les lunettes, en effet,
sont bien rayées.
Et soit Titi,
soit Zizi.
Je ne sais pas.
C'est Zizi.
Merci à vous.
Alors, il le dit.
Il y a 25 Kinder Bueno,
ici.
Il précise après,
ce n'est pas pour les gosses.
Tu as vu comment il le tient,
là ?
Il ne le lâche pas, là.
Pour le meilleur des...
Des...
Je vais le passer à...
Laisse-moi faire.
Parce que lui, en plus,
il a l'habitude de lire des...
Alors, effectivement,
c'est notre second dessert ce soir
puisqu'il y a 25 Kinder Bueno,
ici.
Je n'en prends pas,
c'est bon.
Pas pour les gosses,
effectivement.
Alors, c'est trop tard.
Ils ont déjà tapé dents.
Moi aussi, j'ai déjà tapé dents.
Pour le meilleur des...
Mais il en reste encore beaucoup.
C'est vrai,
c'est pas facile à lire.
N'arrêtez jamais.
C'est ainsi qu'il termine.
Tiens, je te...
Je confie le Saint Graal.
J'en ai pris un.
Le Saint Graal.
Voilà.
Et donc,
Manox a perdu ce soir
puisqu'il n'aura ni au Kinder Bueno
ni, effectivement,
au ticket.
C'est dommage,
mais c'est la vie.
Il faut savoir l'accepter.
Mais Genma peut peut-être retenter
de lui renvoyer d'autres choses.
Tout à fait.
S'il n'est pas la semaine prochaine,
eh bien,
il l'aura encore perdu.
Mais nous,
nous aurons gagné
de notre côté.
Merci à toi, Genma.
C'est quand même quelque chose.
Merci, l'ami.
Merci.
Sur lequel il faut insister.
Pour la meilleure des teams.
Ah !
C'est nous,
effectivement.
Merci.
Donc,
un petit détail
concernant les vinyles.
Donc,
l'histoire des vinyles,
c'est fini,
c'est terminé.
Pas tout à fait,
a priori.
Si vous faites partie
de ces gens
qui ne sont jamais
cherchés au point relais,
deux choses.
Un,
on vous déteste.
Il va falloir qu'on repaye
pour vous le renvoyer,
bordel.
Non,
mais non,
il faut attendre
d'avoir un contact
avec eux quand même.
Non,
on va leur envoyer
un petit mail.
Deuxièmement,
deux solutions.
Soit vous êtes fainéant,
vous attendez qu'on vous envoie
un mail,
ce sera fait cette semaine.
Soit vous êtes un peu proactif
et vous allez nous envoyer un mail
en disant
je n'ai pas reçu mon vinyles,
ce n'est pas normal.
Quelqu'un,
on va vous recontacter
et on s'organisera avec vous
pour leur envoyer
à nos frais.
L'organisation est très rapide,
venez le chercher
au 4 bis.
Alors malheureux,
oui,
alors ça aussi,
il y a la possibilité,
mais les gens n'habitent pas
forcément dans le coin.
Tant pis pour eux,
mais en même temps...
La bonne nouvelle,
c'est que les deux personnes
qui habitent en Irlande
et dont les colis
avaient été envoyés par la poste
en Islande,
pour une raison qu'on ignore,
bien sûr,
si ce n'est que c'est la poste.
C'est encore plus loin.
Ils sont trompés de pays.
Ils sont trompés de pays,
effectivement.
Ça a été rerouté
et c'est donc...
Ils ont reçu en Irlande.
C'est reparti en Irlande.
Ils l'ont reçu, ça y est ?
Ils l'ont reçu, à priori.
Voilà.
C'est ça la magie
de la paix reliquée.
Et la seconde nouvelle
concernant les vinyles,
c'est que donc,
on a un petit reliquat
et pour ceux qui voudraient
acheter les vinyles,
on va très bientôt
les mettre en vente
pour une somme
qui sera vraiment exceptionnelle.
150 euros le vinyle,
je prends un truc comme ça.
Je pense qu'on avait parlé
de 150 euros le vinyle.
Je dis trois chiffres minimum.
Sinon, on les met
un par un aux enchères.
Oui.
On va voir ça.
150, il y a trois chiffres.
Ah, j'ai compris 50.
Ah non, non, non.
150, c'est valide.
On en met un à la fois en vente
à 150 euros
et tous les jours,
ça baisse d'un euro
jusqu'à ce que quelqu'un achète.
Non.
C'est trop long.
Non, non, ils sont trop malins.
Ils vont attendre
que ça baisse bien.
150 jours, c'est quand même...
Quelqu'un qui va faire par craquer ?
Non.
Bon, en tout cas,
on va les mettre en vente
bientôt, voilà.
Et MasterFu a dit
qu'il a personnellement
reçu son vinyle
et c'est une bonne nouvelle.
Je crois que c'est tout
pour l'introduction.
C'est pas mal.
On va donc pouvoir passer
au Newstack, bien sûr.
C'est incroyable.
Incroyable.
Internet, gadget USB,
Lacta,
Stopipa,
Amol,
Sénégal,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Télicolor,
Talbot,
Maltonelle,
Yahoo !
L'actualité de toutes les news
de l'abot du moment.
Avec l'or ton père
et Captain Web.
Avec des spécialistes
reconnus dans le monde
du high-tech,
Quaco et Manon.
Avec Captain Web.
L'or ton père.
Et pour commencer,
ces news qui, bien entendu,
seront exceptionnelles.
Lâche ce chocobon.
Bien sûr,
une rubrique ASMR Kinder Bueno.
Oh !
Pas mal, pas mal.
Revenez dans 5 minutes.
C'est vraiment une bouche,
une caverne.
Captain Web.
Alors, effectivement...
Alors que...
Elon Musk.
Tout à fait,
On va en parler quand même
un peu vite fait.
Parce que c'est vrai que...
T'as la news cette semaine,
Elon Musk ?
Il y a toujours de la news
avec Elon Musk.
J'avais pas prévu,
mais comme on en a parlé avant,
je me suis dit,
allez, on va en parler un peu.
Trois news vite fait
sur Elon Musk.
Combien de jours
il a viré cette semaine ?
Alors, je ne sais pas exactement.
Par contre,
je peux vous dire trois choses,
trois infos importantes.
La première,
c'est que l'évaluation de Twitter
serait descendue à 20 milliards.
Rappelons qu'il l'a acheté
pour 42 milliards.
44 ou 42 ?
42 ou 44 ?
44.
Donc 44 milliards,
il y a de ça quelques mois,
septembre, octobre, je crois.
Donc, c'est quand même
un petit gadin.
Et donc, Musk a appelé
sa nouvelle entreprise
donc une inverse startup.
Donc, une startup
mais dans le sens inverse.
Ah oui.
C'est startup.
C'est une chose.
shop, en fait.
La bonne nouvelle,
c'est que ça ne peut pas
descendre beaucoup plus bas.
Ah si, en France,
ça peut descendre 20 milliards.
J'ai écologné,
ça peut descendre beaucoup,
effectivement.
Pour leur trompère,
c'est pas beaucoup.
Et pour toi, quand même,
ça peut descendre beaucoup.
Il y a le précédent Thompson.
Autant pour moi.
Effectivement.
Ensuite,
Twitter Blue, bien sûr.
Rappelons que Twitter Blue
a été relancé.
Tu l'as acheté ou pas ?
En fanfare.
Non, je ne l'ai pas pris.
Tant que je peux
utiliser Twitter d'exemple,
Twitter Blue,
ça ne va pas durer longtemps,
à mon avis.
Donc, là, évidemment,
ils l'ont lancé en grande fanfare.
Et là, ils ont annoncé,
je crois que c'est Elon Musk lui-même
qui l'a annoncé il y a deux jours.
Il a dit,
bon, vous êtes sympa,
mais tous les comptes
qui étaient certifiés jusqu'à maintenant,
si vous ne payez pas,
on le vire.
C'est magique, en même temps.
Ce sur quoi,
90% des gens qui étaient certifiés
lui ont fait un doigt d'honneur
et lui ont dit,
fuck off,
si c'est comme ça,
on se barre.
Ce qui est un peu dommage
parce qu'il y a la plupart des mecs
qui étaient certifiés naturellement
par le moteur
et étaient quand même
des influenceurs
ou des gens qui sont un peu suivis.
C'est des gros radins.
Pas sûr que ce soit un très bon mot.
Si tu es très suivi
et que tu es influenceur,
c'est que tu peux foutre
8 dollars par mois quand même.
Logiquement.
Oui, mais le truc,
logiquement,
le vrai problème en fait là-dedans,
c'est que demain,
le mec aura son Twitter,
son badge,
sa place bleue qui va disparaître.
N'importe qui va pouvoir créer
un faux compte
et acheter le compte Twitter Blue
et passer sur un...
passer sur la place bleue.
Donc là,
il y a des vrais risques
effectivement,
tu veux,
du surpression d'identité,
je pense.
C'est fou ça.
Ça c'est la deuxième.
Nous, on en a même 4 aujourd'hui.
Soyons sympas.
Tu veux un petit ding-ding
entre chacun ou pas ?
Non, non, non.
Alors ton père m'a dit,
je le fais.
Ok, d'accord, d'accord.
Alors,
le...
Regarde,
je vais te montrer un truc incroyable.
Regarde.
Ah ouais,
c'est comme la forme.
Vas-y,
tu peux y aller.
Je me sens un autre homme.
Et comme ça,
tu peux pourrir.
Regarde,
il va dire un mot.
Vas-y.
Non,
j'en profite pour bouffer.
Ça marche.
J'adore.
Ça marche très bien.
Donc,
alors,
qu'est-ce qu'il a fait d'autre,
Elon ?
De quoi ?
Oui,
troisième truc.
Vous savez qu'il y a un peu
effectivement une bagarre
entre OpenAI
qui avait été financée
à l'origine par Elon Musk.
Je ne sais pas
s'il est encore partenaire là-dedans.
Je crois que s'il l'est,
c'est très peu.
Vu que Microsoft
vient d'investir 10 milliards
de dollars dedans,
ça lui diluait pas mal ses parts.
Donc,
Elon Musk a annoncé
il n'y a pas longtemps
qu'ils allaient lancer
son propre AI
concurrencée OpenAI.
Ça fait peur.
Voilà.
Donc,
on ne sait pas trop
ce que ça va donner.
En tout cas,
le PDG
qui s'appelle Tom,
je ne sais plus quoi,
peut-être pas d'ailleurs,
peut-être qu'il ne s'appelle pas Tom.
Enfin,
le PDG de Tom,
c'est une nouvelle
que vous aurez appris
à la décembre.
Cet homme ne s'appelle
peut-être pas Tom.
Je compte sur le chat
pour me donner
le véritable nom
du PDG d'OpenAI.
Il a annoncé effectivement
que pour lui,
les commentaires d'Elon Musk
assez désagréables
sur OpenAI
et sur son chat GPT
avaient pu heurter
effectivement sa valeur
puisque ce n'était pas
tout à fait sympa
de faire ça.
Voilà,
on s'en fout.
La meilleure news,
la meilleure news
suite à la semaine,
ce serait Sam Altman.
Ah oui,
Sam,
Tom,
trois lettres,
Sam,
Bill,
Joe,
trois lettres.
Bref,
pas pour Bill.
Encore que Bill,
tu peux le dire
avec trois lettres.
Ouais,
mais si tu mets un seul L,
ça en fait que trois.
C'est vrai.
Donc,
évidemment,
tu relèves le B,
ça fait L.
Il y a une sorte de suite logique
dans ce qui s'est passé,
en fait.
Donc,
il a racheté la société.
Il licencie peu à peu
des personnes jusqu'à aujourd'hui.
Qui ça ?
Elon.
Ah bon ?
Je ne le savais pas,
je n'étais pas au courant.
Ah,
mais si,
il n'a pas grand-chose.
Tu ne me l'as jamais dit
plus de l'émission.
J'aime bien,
j'aime bien parce qu'il y a des gens,
peut-être,
si tu veux,
qui écouteront son épisode,
cet épisode à sa sortie,
soit dans deux ans,
où Twitter a probablement fait faillite.
Donc,
il est bien de leur rappeler
un peu le déroulement des choses.
Donc,
il a licencié sur les 8000 personnes
qui bossaient là-bas.
Il en a licencié,
je crois qu'il en reste 2000,
moins de 2000 aujourd'hui.
Rappelons qu'il a fait
deux choses importantes pour ça.
Il a remplacé
le département marketing
et l'email du département marketing
par un auto-reply
qui répond à un emoji caca.
On peut le tester tout de suite
pour vérifier si ça marche encore.
Mais vu qu'il l'a annoncé
et qu'effectivement,
les journalistes ont tous testé
et que c'était le cas.
Ça,
c'est de la news.
Je crois que c'est marketing.
Et en plus,
on vérifie l'information.
Twitter.
Mail.
Tu peux nous le mettre
sur l'écran,
s'il te plaît ?
Ah oui,
tu peux poser le chocobon ?
On ne va pas te croire
en ce moment comme ça.
Ce n'est pas marketing,
c'est presse.
C'est la relation presse.
Ah oui,
mais ça n'a rien à voir.
C'est la relation presse.
C'est un peu long.
Voilà.
C'est vrai que c'est un peu long.
Ce n'est pas très...
Donc,
un petit article.
Attends,
je vais vous le...
Ah,
c'est la Tom.
C'est pour ça
que tu as confondu avec Tom.
Tom Gidds.
Oui,
c'est pour ça.
Alors,
le Gmail,
effectivement,
c'est presse
at twitter.com
et on va immédiatement
envoyer un petit mail.
Bonjour,
c'est Capitaine Web.
Voilà,
un petit mail
pour demander des nouvelles.
Presse
at twitter.com
des nouvelles.
Voilà.
Est-ce que vous envoyez
toujours
un emoji ?
Caca !
En réponse.
Voilà.
Hop,
hop.
Et on envoie,
évidemment,
et on va attendre
d'avoir une réponse éventuelle.
Donc ça,
c'était quand même
une grosse news,
mais la plus grosse news,
c'est que quand tu licencies
bizarrement 70% de ton staff,
eh bien,
il peut y avoir
des retours de bâton
un peu malencontreux.
Ça s'est passé aujourd'hui
puisqu'une grosse partie
du code source de Twitter
a été balancée sur Internet.
Et si,
oui,
alors,
est-ce qu'il y a un lien
avec les 6 mecs
dont beaucoup de techniciens
et de programmeurs
qui ont été licenciés ?
Je ne sais pas,
on ne peut que supputer
là-dessus,
effectivement,
mais voilà.
Et vous finir en prison,
alors ?
Regardez,
j'ai donc reçu
un email de Twitter,
je vais vous le mettre
en gros plan,
avec effectivement
l'emoji caca
de presse
à Twitter.com.
Ce n'est pas une blague,
cela fonctionne.
C'est la première fois
que nous avons une information
vérifiée en temps réel
dans l'apéro.
Merci.
C'est la première fois
que nous avons une information.
en 14 ans
qu'on a fait un vrai travail
de vérifier.
C'est vrai,
c'est vrai,
c'est vrai.
C'est quand même
incroyable.
C'est un truc de demander
des nouvelles
de la trappe à bousier.
Oui.
Tu as eu une réponse caca ?
Je ne sais pas.
Si je réponds deux cacas,
parce que c'est une adresse
no reply,
mais peut-être que
j'aurais une réponse.
un caca.
Et j'ai envoyé
avec mon adresse mail
professionnel.
Ok,
il est fail.
Fuck it.
Ce n'est pas grave.
De toute façon,
je ne reçois plus à ça après.
Ce n'est pas comme
si j'avais une réputation.
si c'était la première fois
que tu recevais un caca
sans ton adresse.
Ce n'est pas faux,
effectivement.
Donc voilà,
des petites nouvelles de Twitter.
Comme ça,
ça rafraîchit l'ambiance
pour commencer ces news.
Tu ne t'es pas fiché.
Tu n'hésites pas
et fixe ça.
à s'en faire intervenir.
Ça, c'est une news
qui sort la merde.
C'est facile.
C'est la petite rubrique
nécrologique.
Ah !
Je sais qui est mort.
On a perdu quand même
une grande figure
du milieu de l'informatique
puisque Gordon Moore,
un des cofondateurs d'Intel,
qui était à l'origine,
alors il est mort
à l'âge de 94 ans.
Il a été PDG d'Intel
de 75 à 87.
Il est cofondateur d'Intel
et surtout,
il est à l'origine
de la fameuse loi de Moore.
Capitaine Moore,
est-ce que tu veux bien
nous rappeler les termes
de la loi de Moore ?
La loi de Moore
est une loi qui a été
édictée en 1980,
je crois,
qui dit que tous les six mois,
la puissance des processeurs
informatiques
et du calcul double.
C'est plutôt le nombre
de transistors
dans une puce informatique
qui double.
Ok, soit.
Donc, la loi qui a été
récabée,
ce qui a récemment,
je ne sais pas
s'il a encore
l'actualité aujourd'hui.
Elle n'est plus l'actualité.
Et surtout,
on est face à un problème
de l'infiniment petit
puisque je crois qu'aujourd'hui,
on grave en 3 ou 4 nanomètres,
quelque chose comme ça.
Mais on n'est plus capable
à cause des effets quantiques
du principe d'incertitude.
Je ne sais pas
ce que ça veut dire.
En tout cas,
on n'arrive pas
à aller au-delà.
Ce qui fait qu'effectivement,
on viendrait à faire échec
à la loi de Moore.
Sauf qu'aujourd'hui,
ce qu'on fait,
ce n'est pas qu'on
rapetissie les transistors,
c'est qu'on multiplie
le nombre de transistors
qu'on met sur la même galette.
Et donc,
on fait encore plus de patates.
Ok.
Voilà.
Mais en tout cas,
il me semblait important
de vous rappeler.
C'est tous les 18 mois,
me dit Cèdre.
C'est tous les 18 mois.
Ce n'était pas tous les 6 mois.
Autant pour moi.
Merci d'avoir des maficateurs
dans ce chat.
Merci.
Et donc,
c'était tout,
c'est ça ?
C'était un news,
t'es fier de toi ?
Ouais,
mais j'en ai encore d'autres.
Ok,
j'espère parce que
je n'ai pas grand-chose.
Non,
on va parler de l'IA
et pour le coup,
ça peut être...
C'est incroyable !
Vous savez quoi ?
On ne va pas parler de l'IA.
Ah bon ?
Non,
parce que je vais la garder pour la fin
parce que c'est la seule news
que j'ai préparée.
Je vais vous parler d'autre chose.
Je vais vous parler évidemment
d'un sujet que j'ai recyclé
du journal du hardware
tous les jeudis à 16h
sur le stream.
Je dis ça,
je ne dis rien.
Mais bon,
venez nous regarder.
Les audiences sont en progression
ou en baisse plutôt ?
Je ne sais pas,
je ne regarde pas.
Elles ne le disent quand même.
Est-ce qu'ils te sortent
le champagne quand tu arrives maintenant ?
Ou est-ce qu'ils te disent
bon,
on ne se reverra peut-être pas
l'année prochaine ?
Non,
on a eu une réunion,
ils ont dit
ça va,
tout marche bien.
C'est grâce à toi ou pas ?
Mon salaire est stable en tout cas,
ce qui est toujours une bonne nouvelle.
Il était déjà très bas.
Oui,
c'est vrai,
mais il est stable vers le bas,
donc c'est pas mal.
On est contents.
Tu as toujours ton pass ?
Bien sûr,
j'ai toujours mon pass,
mon multi-pass
qui me permet de profiter
du café à 20 centimes.
Et ça,
c'est quand même pas mal.
C'est un bureau gratte
où je peux littéralement
me pointer là-bas,
aller travailler là-bas.
Personne ne me dira rien.
Mais c'est ça,
être une star.
C'est vrai,
je devrais faire ça tous les jours.
Si je me pointe tous les matins
à 6h,
que je m'installe sur le stop,
arrête-toi là,
il y a un moment,
je ne crois pas à cette news.
Sauf si je dors là-bas.
Non,
6h du soir.
Oui,
c'est ça.
Je m'en dis vraiment,
je faisais ça.
Pour les semaines,
je me pointe tous les matins
parce que j'arrive,
je viens bosser sur le rooftop.
Combien de temps
avant que les mecs se disent
qu'est-ce que ce mec fout là ?
Je pense que personne
n'en a rien à battre.
Je pense,
franchement,
je le soupçonne.
Rappelons que c'est quand même
un lit d'installe.
Tu peux inviter des gens ou pas ?
On peut venir avec toi
et que tu as le passe.
J'ai fait cette semaine
puisque j'avais une de mes filles
qui était en stage avec moi.
En stage ?
En stage.
Tu as dit qu'elle était en stage ?
Non,
elle était plus ou moins en stage
parce qu'elle était avec moi.
C'est la même chose.
Elle a déposé sa carte entière.
Tu veux faire passer
pour ton stagiaire ?
Écoute,
c'est simple.
Si tu es à côté du Captain Web,
tu es par définition un stagiaire.
Je pensais que toutes les portes
s'ouvraient à côté de toi.
En tout cas,
il y en a une qui s'ouvre
parce que j'ai mon badge.
Au moins une porte qui s'ouvre.
On va faire une journée
chez Webédia
où on va squatter le rooftop
quand il fera bon.
Écoute,
à mon avis,
si on se pointe à quatre,
je pense qu'il faut quand même
que...
Ou alors,
je vous fais rentrer un par un.
Non,
ça le fait.
On fait un podcast là-bas.
Je pense que c'est jouable.
En plus,
si tu nous vas faire un podcast,
les mecs,
ils ne vont rien dire.
On s'installe dans le studio.
On va voir le régissant
et l'email que tu enregistres.
Viens,
on le fait.
Franchement,
c'est fun.
Ça se tente.
Franchement,
ça se tente.
On va demander la vue aux auditeurs
mais ça se tente.
On va attendre la fin de saison
au moment où je serai viré
de façon plus...
Pourquoi pas ?
C'était quand il n'y a personne.
T'as vu comment il a peur ?
J'ai pas peur.
Putain,
mec,
t'as 47 ans.
Ce mec,
c'est toi,
c'est toi le vieux là-bas.
Il a peur de perdre
son café à 20 centimes.
C'est la seule machine
que je connaisse
où le café à 20 centimes.
Et attends,
parce que j'étais sur le rooftop,
du coup,
ça faisait un bout de temps
que je n'étais pas allé là-haut.
J'ai repris une machine à Nespresso
qui a l'air gratos.
Il n'y avait plus de gobelets.
Il y a un gobelet.
Je viens avec mon mug Satan.
Je vais venir.
Ça va être sympa.
Moi,
je pense qu'on fait un podcast là-bas.
C'est le défi
pour la fin de cette saison.
Ok, d'accord.
Peut-être le dernier numéro.
Et on demande aux auditeurs
de venir.
Sûrement ma dernière présence
à WebEye,
c'est sûr,
à défaut du dernier numéro.
Mais oui,
pourquoi pas ?
Bref,
tout ça pour dire que
je vais recycler
évidemment de façon hauteuse
un des sujets
dont j'ai parlé
jeudi dernier.
Vous pouvez retrouver
les replays sur YouTube.
C'est le prix des SSD
qui est en baisse
plus qu'en baisse.
C'est incroyable.
Quelle news extraordinaire.
Pardon.
C'est une très bonne nouvelle.
Tu ne vas pas te plaindre.
Toi,
tu ne montres pas tes PC
parce que tu achètes des Macs.
Tu achètes de la merde.
Non.
Ça,
alors déjà,
Edune,
ce n'est pas moi qui l'achète.
Ce n'est pas une excuse.
J'allais dire la même chose.
Et deux,
ce n'est pas de la merde.
Celui-là,
je vous le mets au défi.
On a fait tous les tests
à Géle Capten.
Il m'a dit
le mien est plus rapide.
C'est un M2,
c'est ça ?
Non,
c'est un M1 Pro.
M1 Pro.
C'est des excellents processeurs.
Après,
ça coûte extrêmement cher.
Le rapport
puissance-prix.
Et puis,
tu as un gros défaut dessus,
c'est que tu as quand même
un système d'Apple.
100 euros,
tu as à peu près
un dB de moins
sur le ventilateur.
Donc,
ils te font payer le ventilateur.
Oui,
je pense.
Quand j'entends celui du Capten,
je pense que c'est ça.
Non,
mais attends.
En fait,
c'est là.
Et puis,
je pense qu'aussi...
Là,
je me demande
le mode turbo.
Attention.
Ah ouais.
Il y en a qui est à moitié.
J'ai l'impression
d'être dans un vol
Paris-New York.
Regarde.
C'est incroyable.
C'est magnifique.
C'est beau le podcast.
Le mien,
il ne ventile jamais.
Je peux lui faire tourner
tout ce que tu veux,
il ne ventilera jamais.
Je passe en mode silencieux.
Par contre,
toi,
tu ventiles beaucoup.
Ça compense.
De toute façon,
je suis très content
de mon petit Asus
qui m'a coûté quand même cher.
Moi,
je préfère un portable en fait.
C'est portable.
C'est un transportable.
C'est au mieux transportable.
Déjà,
rien que la batterie,
il faut un sac à dos.
Pas la batterie,
le chargeur, pardon.
C'est très exagéré.
La brique ne fait que 1 kg,
elle est où ?
Elle est là.
Moi,
je trouve ça personnellement
assez discret.
Excusez-moi.
C'est mon chargeur,
ça ?
Rien que ça,
c'est mon sac à dos.
C'est ma brique d'alimentation.
Et en plus,
tu peux faire de la musculation avec
ce que tu ne peux pas faire
avec ton mag.
S'il te plaît.
Bon,
bref,
parlons des SSD vite fait.
Oui,
c'est la fête puisque...
Toi,
tu fais vraiment une news
sur les SSD ?
Oui,
bien sûr.
C'est intéressant,
tu sais pourquoi ?
On est en 2023.
Parce que...
Non,
parce qu'on a été...
Il y a deux semaines,
on a eu les floppy disques.
Ça fait deux ans,
si vous voulez,
qu'on est quand même...
La crise.
On était en pénurie.
Oui,
c'est vrai.
D'accord,
donc on peut se dire
putain,
les prix n'ont pas arrêté
d'augmenter,
etc.
Là,
ce n'est pas le cas.
Les SSD ont perdu 15%
sur le dernier trimestre.
Ils sont sur le point
de perdre encore 25%.
J'en ai acheté un cet été,
quoi.
Tu t'es fait baiser.
Et en plus des 50%
qu'ils auront perdu là,
ils sont prévus
de perdre encore 50%
d'ici et pour Noël prochain.
Captain Web,
face à cette news
absolument terrifiante...
Moi,
j'aime beaucoup
cette prédiction déjà.
Pourquoi,
Captain Web ?
J'aime beaucoup
quand tu fais des prédictions.
Pourquoi ?
Quelle en est l'explication ?
Je vais vous donner
l'explication.
Explique-nous tout,
Captain Web.
Au moment du Covid,
tout le monde s'est rué
pour acheter du matériel
et pour s'équiper.
C'est pas vrai.
Ah,
voilà.
La saturation.
FX,
qu'est-ce que tu en penses ?
L'offre et la demande.
Moins de demandes,
donc ça baisse.
Exactement.
En plus de ça,
les gens sont équipés
et du coup,
les principaux...
Lors ton père,
oui,
mais...
Les principaux fabricants,
si tu veux,
ont baissé
leur fabrication
et ils sont freinés
parce que le prix
au Gigioctet
a tellement augmenté
que là,
il y a une technologie
qui est censée arriver,
une technologie nouvelle
qui devrait encore
faire baisser le prix.
C'est incroyable.
Et ils ont décidé
de ne pas le faire.
C'est quoi cette technologie ?
J'en sais rien.
C'est le PTD.
Mon copier collé
n'était pas très complet,
je ne le cache pas.
En tout cas,
quelles sont les conséquences
là-dessus ?
Eh bien,
je vais vous le dire.
Simplement,
un modèle de 256 gigas,
à votre avis,
combien il coûte actuellement ?
256 gigas,
ce n'est pas beaucoup ça.
Non.
60 balles.
59, je l'ai dit.
Tu les trouves à 15 balles.
Ah oui ?
Non,
oui, d'accord.
Oui,
mais sur AliExpress.
Ah non,
non,
je m'en ai tout de suite.
Un Samsung à 15 balles.
Aujourd'hui,
256 gigas,
mec,
c'est une clé USB.
Non mais mec,
personne n'a acheté.
On parle de la mémoire NAND.
La mémoire NAND,
c'est ce que tu as
dans les SSD,
etc.,
c'est des modules
de mémoire flash.
Je vais immédiatement
vous chercher
sur Amazon
une seconde vérification.
Le prix d'un petit disque.
Personne n'achète
des 256 gigas
qui a tellement...
Non,
parce que ça ne se vend plus
justement disque.
Non mais moi,
ce que je veux,
c'est le prix des 4 Tera,
des 5 Tera.
Alors,
sache que tu vas être très heureux
puisque le prix des 4 Tera
aujourd'hui est deux fois plus élevé
qu'un disque dur à plateau.
À la fin de l'année,
a priori,
ce sera le même prix.
C'est-à-dire que pour le prix
d'un SSD à plateau de 4 Gera.
Ce n'est pas les mêmes,
d'accord.
Ah si,
tu as raison.
De quoi ?
Oui,
j'ai raison.
Donc,
on est là.
Alors là,
ça dépend...
Enfin,
c'est des marques
que je ne connais pas.
À 18 euros.
J'essaie de trouver le Samsung,
il n'y a pas...
Alors,
on est à 25 euros.
Là oui,
parce que ça doit être
les prix anglais en dollars,
ici,
tu as la TVA en plus,
etc.
Mais à 25 balles,
tu as du disque M1
en 256 Giga.
Mais tu ne fous rien
sur un 256 Giga.
Alors,
tu ne fous rien,
mais...
Le crucial,
il est à 40 balles.
Tu n'as même pas la moitié
des photos de vacances
de quoi cause.
Ok,
d'accord.
Alors,
à votre avis,
1 Tera aujourd'hui,
tu le trouves à combien ?
1 Tera,
100 balles.
Oui,
effectivement.
Environ 100 euros,
mais il a déjà perdu 50%
depuis un an
et il est prévu
pour perdre encore beaucoup
d'ici à la fin de l'année.
Donc,
voilà.
Et on en est à tel point
qu'en fait,
il y a des disques
qui vont disparaître.
Les plus petites capacités,
par exemple,
sur les clés USB,
c'est le même type de mémoire,
les clés USB,
les petites capacités
du 16,
du 32 Giga,
bientôt,
tu n'en trouveras plus.
Ça ne veut plus aucun intérêt.
Les 8,
elles ont déjà disparu.
Les 16,
tu n'en trouves quasiment plus.
Sauf au cyber café,
elles ont fait le meilleur des mondes.
Sauf oui.
Elles sont à 20 balles aussi.
C'est face à des gens
qui sont dans le besoin,
qui n'ont pas d'autre solution,
il est mini.
Il dit,
vous n'avez pas une clé USB ?
J'ai une 16 Giga,
et vous la vendez combien ?
50 balles !
C'est très dégagé,
je crois qu'on la vend à 25.
Mais quand tu en as besoin,
effectivement,
tu le dis toi-même,
il faut passer à la caisse.
Et cela dit,
on pourrait se dire,
avec tout ça,
ça va être la fin
des disques durs à plateau.
Eh bien,
pas du tout,
puisque le principal constructeur
de disques à plateau
a annoncé une nouveauté
pour cela
qui arrive dans les mois qui viennent.
C'est le premier disque
à 30 Giga octets.
Quoi ?
30 Tera, tu veux dire ?
30 Tera, oui.
30 Tera, pardon.
30 Tera octets.
À la fin de l'année,
on devrait avoir un 50 Tera octets
qui, bien entendu,
sont réservés.
50 Tera ?
Mais à combien ?
Quel prix ?
C'est très cher,
ce sont les 600 balles,
je crois,
un truc comme ça.
Pour les NAS ?
J'ai acheté un 5 Tera à 250 balles.
Moi, je veux changer
ceux de mon NAS, moi.
Je veux changer
ceux de mon NAS.
Attends un peu,
parce qu'à la fin de l'année,
tu vas avoir des belles au casque.
Tu vois, le TP,
on aura un truc
pour stocker nos photos
du soir et du vendredi.
Exactement.
Et Dieu sait qu'il y en a.
Donc, effectivement,
tout ça,
c'est pour les centres de données
puisque, entre autres,
avec tout ce qui est uploadé,
toutes les minutes,
rappelons que toutes les minutes,
je crois que c'est
500 heures de vidéos
qui sont uploadées sur YouTube.
Ah oui.
J'ai peut-être une connerie,
mais c'est monstrueux en tout cas.
Et avec tout ce qui peut être généré
actuellement par,
ne serait-ce que
l'intelligence artificielle.
Il en faut de la data.
Et donc,
les disques à platon
ne sont pas encore prêts
de dispat.
Mais est-ce que
vous avez encore des disques,
des floppy disques ?
Non,
des cindertes sur bande.
Non.
Non ?
Ah, c'est fini ça ?
Ça fait longtemps.
Ça fait longtemps ?
Moi, ça fait 5 ans
que j'ai dégagé.
C'est pas si vieux que ça.
5 ans que ça n'existe plus.
Bon, en tout cas,
voilà.
Attendez,
si vous voulez vous acheter,
si vous voulez acheter
effectivement des disques
bientôt.
Là,
quelqu'un dit
Patriot 2 Teraoctets
à 98 euros.
Donc,
2 Teraoctets
en SSD.
C'est à une époque...
Là, c'est du SSD en plus.
Ah oui, c'est du SSD.
Oui, bien sûr,
on parle de SSD.
Et le disque de 4 Tera,
il est,
je pense,
dans les 200 balles.
Et normalement,
à la fin de l'année,
il sera revenu sur les 100 balles
soit le prix d'un disque.
Tu te rappelles Johnny Mnioni
qu'il avait moins de capacité
à l'époque ?
Oui,
j'ai la référence.
Je me rappelle plus de plus.
Il n'y a pas quand même
de nouvelles technologies là-dessus.
Le SSD,
ça commence à faire longtemps
que c'est sorti.
Il y a des nouvelles technologies
justement pour la création des NAND,
donc ces cellules
qui sont dans les disques.
Ils les ont en stock,
mais en fait,
le marché est tellement catastrophique
que pour l'instant,
ils ne les sortent pas
parce qu'ils n'ont aucun intérêt
de faire encore baisser
le prix au Teraoctet.
Et pour les très grandes capacités
qui sont là
où sont les besoins,
donc pour les data centers
de Google, etc.,
en réalité,
pour atteindre les 50 gigas
qui auront les disques à plateau
à la fin de l'année,
ma collection de photos
du Capitaine Web
sur un 50 gigas.
Ta photo de...
Ta collection de photos de boule.
50 teras !
En hyper haute définition.
Incroyable.
Parce que c'est important
de pouvoir compter les poils de cul.
Exactement.
Merci, leur ton père.
C'était un témoignage
qui me fait chaud au cœur.
Oui, et aux fesses.
Et vous aussi.
Ah, c'est à moi ?
Bah, c'est à toi.
Putain, on avait 15 ans.
T'as vu, il faut qu'il rallume
sur téléphone ?
Ah oui, il faut que je vérifie
ma prochaine news.
J'ai pris des notes.
Est-ce que tu en as une ?
Oh là là.
Je vous laisse choisir.
Est-ce que vous voulez
un petit compte rendu
sur TikTok ?
Non.
Si, moi...
Bah si.
Ou est-ce que vous voulez
que je vous parle de l'interview
de Xavier Niel
devant le Sénat ?
De toute façon,
on va avoir le droit aux deux.
Vous aurez le droit aux deux,
de toute façon.
Commence par Xavier Niel,
je garde le meilleur pour la fin.
D'accord.
Alors, je crois que c'était
la semaine dernière.
Oui.
Je n'ai plus la date exacte.
Parce que Xavier Niel
était interrogé devant
une des commissions permanentes
du Sénat.
Oui.
Et notamment pour l'interroger
sur sa politique, etc.
Parce que ça avait fait
c'était un peu...
Trop ?
C'était un peu too much
ce qu'il y avait sur Twitter.
Moi, j'ai regardé en entier
l'interview.
Tu t'en viens de l'envergure
le week-end.
Oui, mais je travaillais
en même temps.
Interview assez intéressante.
Assez intéressante.
Les échanges étaient assez...
Enfin, ils étaient très intéressants
entre les sénateurs
et Xavier Niel.
D'accord.
Grosso modo,
il explique plusieurs choses
dans sa news.
Bon, après,
il a ses petits fights
avec Orange,
mais ça, c'est classique.
Il parlait quand même
énormément du studio
L'école 42.
où, effectivement,
il en a plusieurs en France
et il a développé
le concept à l'étranger,
ce que je ne savais pas
pour ma part.
Ah si, moi je le savais.
Il y en a un Bangkok.
Ah oui, ouais.
Ah d'accord, ok.
Je ne savais pas.
Et notamment,
il a une...
Ah, Pattaya.
Non, je trouve que c'est
un Bangkok en Thaïlande.
C'est pas à Bangkok là-bas ?
Non, c'est à Pattaya.
C'est à Pattaya ?
Il y en a un Thaïlande.
Non, c'est pas une connerie.
Je me méfie avec vous.
Et notamment,
il a quand même
une grosse internationalisation
de son entreprise
puisqu'il a acheté...
En Suisse, non.
Il a acheté des thèmes
en Suisse.
Il a des participations
en Italie,
en Europe de l'Est,
je crois, de mémoire.
Donc, il a pas mal
diversifié vers l'étranger.
En Corée du Nord aussi,
je crois.
Il s'est planté...
C'est Bangkok.
Ah ouais.
C'est pas Pattaya.
Non, mais celui qui a dit Pattaya.
Moi, j'ai dit Bangkok.
Alors, je rigole.
Mais tu vois,
vous n'avez pas remarqué
si j'en ai aucune idée
qu'il était...
Non, non, non.
Ah, tu vois que je disais
une connerie ?
Non, pas et tout.
C'est trop tard.
Ah, pardon.
Ils m'ont perturbé.
Moi aussi.
Je me suis perdu.
C'est pas non plus.
C'est pas toi non plus.
Tu parles avec Xavier Inal.
Ah oui, je sais.
Tu disais qu'il passait
ses vacances à Pattaya.
Ça, c'est vrai aussi.
C'est quoi quoi ce qu'il a dit.
Ah bon, quoi ?
Xavier, si tu nous écoutes.
Oui, donc,
grosse internationalisation
de son entreprise.
Mais en tout cas,
allez regarder son audition.
Elle est quand même
vraiment très intéressante.
Allez, je vous le dis.
Ah, c'est tout ?
Ah ouais ?
C'est tout ce que tu nous racontes.
Est-ce que je ne peux pas
vous dire ?
Ah oui.
De ce que j'ai compris,
les sénateurs lui ont plus ou moins
reproché de ne pas avoir
augmenté ses prix.
Non, pas du tout.
Alors, explique-nous.
Non, justement,
effectivement, ça,
c'est l'extrait qu'on a vu
sur Twitter,
où à un moment,
il y a un sénateur
qui lui pose une question
et c'est sorti de son contexte
et lui, il s'énerve derrière.
Il fait Xavier Inal,
un classique.
Et il dit,
oui, mais vous ne pouvez pas
me reprocher de préserver
le pouvoir d'achat des Français,
etc.
En fait, la question
que lui posait le sénateur,
c'était est-ce que c'était soutenable
pour son entreprise ?
Est-ce qu'il ne se mettait pas
en danger lui-même ?
C'était la question fondamentale
du sénateur.
Et Xavier Inal expliquait
que non, en fait,
même sur les bases
actuelles économiques,
même s'il était un peu assommé
par les taxes fiscales
qui étaient imposées
par l'administration
sur les télécoms,
il était un peu pas joisse
avec ça.
Et donc,
il a beaucoup critiqué
ce point-là,
mais il lui expliquait
que néanmoins,
il avait l'air
de tenir la route.
Si je ne me trompe pas,
normalement,
ils ont prévu
de donner pas mal d'argent
à Orange
pour qu'ils finissent
de développer la fibre,
même dans les coins
qui sont très mal raccordés
du pays.
Alors, c'est là où il y avait
un petit hiatus
avec Xavier Inal,
c'est qu'en fait,
Orange demande
une augmentation
des prix de l'interconnexion,
mais en même temps,
fait tout son possible
pour garder le réseau cuivre.
Parce qu'en fait,
il y a une sorte de transfert
de concurrence vers Orange,
puisque à travers le cuivre,
Orange fait pas mal d'argent.
Et donc,
ils essaient de jouer
sur les deux tableaux
en disant à la fois,
bon ben,
on demande une augmentation
du prix de l'interconnexion
via les réseaux cuivre.
Et en même temps,
Orange dit,
on les ferme pas tout de suite.
On les ferme pas tout de suite.
Désolé.
Non, mais tu as raison,
tu as raison.
J'avais l'impression
que ma log s'était
à côté de moi.
Franchement,
ça se fait pas.
Oui, c'est ça,
je m'étais perdu tout à l'heure
avec vos histoires de Pattaya.
Parce que tu sais,
moi je t'écoute.
Il a candidaté,
vous savez,
pour avoir le channel TNT
de la 6.
Oui.
Il voulait lancer
son projet de TNT.
Je me rappelle.
Et il s'est fait dégager,
mais sévère.
Donc, il n'était pas content,
mais il se doutait un peu.
J'ai la liste des écoles 42,
vous voulez le savoir ?
Ah oui, vas-y.
Alors, il y en a un paquet,
en fait.
France, Suisse.
Non, non, mais sur tous les continents.
En Asie, il y a Corée du...
Enfin, Séoul donc.
Tokyo.
Il y a donc...
Comme je dis, à Bangkok.
Est-ce que c'est pas plutôt
genre des franchises
où il vend la marque
avec le principe de fonctionnement,
etc.
à d'autres boîtes
qui le développent
dans d'autres pays ?
Je sais pas,
ce sont le site en tout.
Non, non, je crois que c'est lui qui...
C'est lui.
Il y en a en Turquie,
il y en a en Malaisie,
en Jordanie,
aux Émirats Arabes Unis.
Ça, c'est juste pour l'Asie.
Au Brésil,
au Canada.
Au Brésil.
Au Brésil, il y en a trois quand même.
OK.
Non, non, le mec,
il a développé ça un peu partout.
En Afrique, il y en a au Maroc.
Il y en a trois aussi.
Ouf !
OK.
Donc, il a une vingtaine
d'écoles 42 dans le monde.
OK.
C'est intéressant, écoute.
En tout cas,
allez voir la vidéo
sur le site du Sénat.
Merci, leur ton père.
Moi, ça va beaucoup intéresser cette news.
Je sais.
Je sais un peu le dire.
C'est la partie Pattaya
qui t'a plu ?
Toujours.
Pattaya, je ne connais pas.
Ce n'était pas Pattaya,
ce n'était pas Stagga.
Stagga.
Ah !
La partie Pattaya.
À ta capitaine.
Bon, il est temps de parler
d'intelligence artificielle.
Ah, c'est incroyable.
Ça va être long.
Parce qu'il y a plein de news.
Est-ce que tu veux que je fasse
ma news avant sur TikTok ?
Vas-y.
Parce que ce sera plus court.
OK, vas-y.
Je t'en prie.
Bang.
Alors, vous savez que TikTok,
c'est le mal.
Oui.
C'est le mal.
Pour plein de raisons.
Je crois que c'était des mecs
qui dansaient, moi, à la base.
Oui.
Oui, c'est pas faux.
Parce qu'au début,
c'était la boîte,
je ne me rappelle plus
comment elle s'appelle,
la boîte en Chine,
mais ils ont acheté un truc
qui s'appelait Musical.ly,
où effectivement,
c'était uniquement des mecs
qui, en fait, c'était...
Comment tu appelles ça ?
Danseurs.
Tu faisais les voix par-dessus...
Genre à les écures.
Non, non.
C'était beaucoup, en fait,
de gens qui chantaient
par-dessus de la musique.
Pas seulement de la danse,
mais aussi une sorte
de karaoké débile.
Et ça a été racheté par TikTok
qui a implémenté
son algorithme du diable dessus
pour en faire ce que c'est aujourd'hui.
On aurait voulu être un artiste.
Voilà pourquoi nous ne faisons pas
de karaoké dans cette émission.
Alors, TikTok, vous le savez,
c'est une subdivision de ByteDance
qui est une compagnie chinoise.
ByteDance, oui.
C'est le terme qu'il a chargé
depuis tout à l'heure.
Tu n'es même pas capable
de lui fournir.
Je le laisse se les merdés.
Merci.
Merci leur tempère.
Le soutien.
Bravo.
Donc, TikTok,
ce qui était assez rigolo,
c'est que moi,
j'ai regardé l'audition.
C'était drôle.
J'ai regardé l'audition.
Merci, Cocos.
Le comique de répétition,
le comique de génie,
de régir.
Donc, il y a eu une audition
la semaine dernière
devant le Sénat
ou dans la chambre
des représentants des Etats-Unis.
Donc, une comique
une commission
bipartisane,
républicain et démocrate.
Ils étaient tous à fond
contre TikTok.
Mains dans la main
pour attirer
les grosses clac dans la gueule.
Moi, les trois mots-clés
que j'ai notés,
c'est chinois,
communiste,
espionnage.
C'était que ça.
Donc, le PDG
de TikTok
qui était convoqué.
Tu peux me rappeler ?
Chaud.
Attends, je vais regarder
sur l'intérieur.
Je m'appelle ton père.
C'est pour me rafraîchir
la mémoire.
Je vais t'aider,
mais je ne me souviens plus
du prénom du monsieur.
Tu as préparé ton votaire.
Tom.
Non, ce n'est pas Tom.
Tom, c'est Bill.
C'est Shu Zai Shu.
Shu Zai Shu.
C'est Tom en chinois, en fait.
Si tu le dis,
je te fais confiance.
Je suis certain.
C'est Tom Bill Tom.
Donc, il était convoqué
devant la chambre des représentants,
enfin, devant le congrès américain
pour être plus court.
Je crois que c'était
la semaine dernière.
C'est une audition
qui a duré 5 heures.
J'ai regardé 2 heures
sur l'audition.
Ah oui, quand même.
Oui, oui.
Tu t'emmerdes vraiment, putain.
Je travaillais en même temps.
Oui, oui.
C'est sympa
le bloc du grand le fin.
Il est en train de faire
ses transferts de millions d'euros.
Non, non.
C'était très intéressant.
Et alors,
dès le début,
tu sens que les congressmen US,
mais ils ne l'aiment pas.
Ils ne l'aiment pas.
Le mec,
il était à peine assis
à sa table
qu'il était coupable.
Ils lui en ont foutu
mais plein la gueule.
Plein la gueule.
Il n'est pas un peu coupable.
Ça, c'est une autre histoire.
Alors, ce qui était assez rigolo,
c'est que samedi soir,
j'ai dîné
chez sa seigneurie,
le Capitaine Web.
Putain, encore ?
Et je lui ai parlé de ça.
Est-ce que dîner,
ce n'est pas un peu un grand mot ?
On était assis sur une table.
Ah oui.
À table.
Oui, oui.
Mais avec vos cartons de pizza.
Non, non, même pas.
Spaghetti Carbonara.
Non, oui.
T'as fait à manger ?
Spaghetti.
Dans des assiettes.
Oui.
Oh putain.
Non, avec découvert,
mais pas en plastique.
Oui.
Découvert en argent ?
Non, non, pas en argent.
Découvert Ikea,
mais de bonne qualité,
c'est le temps.
C'est pas mal.
Et donc, je dis à Captain Web
et à son épouse...
Mais attends,
pas un nouveau canapé ?
Non.
Le fameux canapé,
ça fait huit ans à peu près
que tu vas changer.
Il est vraiment trop vieux,
il est dégueulasse.
Il faut que j'en change.
Il a la forme du dos.
C'est l'endroit le plus confortable
sur Terre pour moi.
Oui, c'est sûr.
Je me suis fait mon espèce de nid
là dans le coin.
Il a posé la forme de tes fesses.
Je suis très, très bien.
Mais pour les autres
qui essaient de y asseoir,
c'est compliqué.
C'est ma place, de toute façon.
C'est une sorte de gouffre.
C'est ça qu'il y a en cuir,
mais il n'y a plus de cuir.
C'est ça.
Il y a du poil de Captain Web.
C'est comme Lénie des oiseaux.
Il a apporté ses petites branches.
On s'éloigne de TikTok.
Mais ce n'est pas des branches,
c'est des croûtes de pizza.
Ou des chips.
Des papiers,
tous les papiers d'emballage,
des chocobos.
Ils sont tous là.
C'est une méthode
qui les douillets sont nids.
C'est faux,
c'est uniquement des aris comers.
Et donc, je parle à Captain Web.
À son épouse,
je lui dis qu'il y a eu une audition
du PDG de TikTok
devant les congressmen,
etc.
Et on a regardé les...
Ok, vas-y.
Je te reprends.
Non, non.
Tu as une question subtile à poser.
J'ai sorti.
Tu emmerdes l'épouse de Captain Elsa.
Ah non, mais attends.
Je vais amener un super truc
à regarder ensemble,
en famille.
C'est l'interview.
5 heures d'audition.
C'est le chou, en chou.
Encore un temps.
Elle est habituée.
Au congrès américain.
Elle sait ce qu'on regarde sur YouTube.
C'était So Man's Tony.
L'un dans l'autre,
elle sait que ce sera le plus intéressant
que de voir un mec manger
des bottes de beurre.
Elle doit les kiffer,
quand même, ces soirées.
À ma grande surprise,
quel beau sommeil arrive.
Merci, Captain.
À ma grande surprise,
contrairement à ce que tu penses,
ils ont directement mis le truc
en disant
il faut qu'on regarde le début et tout.
C'est vrai.
Ah oui, mais c'est très intéressant.
Et alors là,
truc incroyable.
Incrédible.
Ce que j'avais oublié,
c'est que Captain Web
et son épouse sont des parents.
Oui.
Ah, t'as oublié ?
Oui, j'avais oublié.
Tu vois tous les samedis,
tu vois pas les gosses.
Ouais, mais là, je l'ai vu.
En ce moment, non, pas trop.
Je l'ai vu, si tu veux.
Et là,
pendant qu'on regardait
le début de l'audition,
pendant 20 minutes,
c'était...
Tu sais, les sénateurs balançaient,
mais vraiment,
ils s'en foutaient,
mais plein de la gueule au mec.
Il y avait Captain Web
et son épouse qui étaient là,
qui hochent la tête.
Oui, c'est vrai,
il a raison, il a raison,
il a raison.
Il disait,
oui, ça rend nos enfants cons.
Et là, j'ai vu Captain Web
et son épouse
en mode vieux con.
C'est vraiment devenu réac.
Ils sont devenus,
mais totalement réac
devant une vidéo YouTube.
J'étais impressionné.
Si tu veux,
quand je vois que ma fille
peut passer littéralement
plus de trois heures
en une journée
sur cette putain d'application,
ça me rend dingue,
littéralement dingue.
Et ce truc est addictif
à un point absolument inimaginable.
L'algorithme est extrêmement violent,
mais tu ne vois pas le truc passer.
N'importe qui peut se faire piéger dedans,
ce n'est pas seulement les ados,
mais les ados sont
particulièrement sensibles à ça,
parce qu'en plus,
c'est une génération
qui a été élevée
avec les téléphones portables,
qui a découvert TikTok
quand ils avaient 15 ans,
même moins de 13 ans.
Et si tu veux,
c'est absolument horrible,
parce que vraiment,
je pense que ça te nique le cerveau,
littéralement.
Alors, Captain Web,
on va rentrer dans le fond.
Qu'est-ce qu'on reproche à TikTok
et notamment,
qu'est-ce que reprochent les Américains ?
Est-ce que c'est vraiment que TikTok ?
J'ai l'impression
que tous les réseaux sociaux
sont un peu dans...
Particulièrement TikTok.
L'algorithme de TikTok
est extrêmement violent.
D'accord.
Ça rend vraiment les jeunes très cons.
Il l'était,
mais encore plus.
N'exagérons pas.
Moi, je trouve ça dangereux.
Qu'est-ce que reprochent
les congressmans à TikTok ?
Plusieurs choses.
Pour ça, probablement.
Ils reprochent déjà
du fait que c'est communiste.
Non.
Alors,
ça appartient,
c'est une filiale
d'un groupe chinois.
Clairement,
c'est leur premier reproche
avant l'algorithme,
c'est de dire
TikTok appartient à ByteDance,
qui est sous le contrôle
du gouvernement chinois.
Voilà.
Après,
on va parler
des contre-arguments
du PDG.
Le PDG de CEO
qui explique
le Texas Project.
CEO aux Etats-Unis.
Deuxième argument,
c'est que TikTok
est interdit en Chine.
C'est-à-dire que
l'application de TikTok
telle qu'elle est connue
en Occident
n'est pas autorisée en Chine.
Ni à Hong Kong, d'ailleurs.
Ça, je ne savais pas
pour Hong Kong.
Et alors ?
Parce que
ce que reproche,
et c'est d'ailleurs
un peu de bruit qui court,
c'est qu'une des stratégies
de nos amis chinois,
c'est,
grâce à TikTok,
de rendre les enfants
occidentaux
complètement cons.
On est un peu
dans l'intérêt du complot.
C'est la déroulée du complot.
Ça, pour le coup,
c'est un argument
qui est un peu fallacieux.
Non, mais ça,
je ne suis pas convaincu,
si tu veux.
Après, voilà.
Deuxièmement,
la sécurité des données.
C'est le problème
géolocalisation,
données privées, etc.,
qui sont transférées
en Chine.
Alors, à ça,
le...
Moi, je vais faire
un chou-banc-chou.
Alors, sachant que
les Américains font
évidemment la même chose
avec Facebook, etc.
On en a parlé longuement
dans l'apéro du Capitaine,
avec notamment
la notion de privacité.
Avant des trucs,
qu'ils interdisent ces jeux.
Donc, l'espionnage,
puisque vous avez lu
cette news la semaine dernière,
puisque l'État français
et d'autres États européens
et aux États-Unis également,
ont interdit
sur les portables professionnels.
C'est vrai que la nuance
entre portable pro et perso
est un peu compliquée.
Mais en tout cas,
ont demandé à...
Enfin, ils ont interdit
à tous les fonctionnaires
d'avoir TikTok
sur leur téléphone professionnel.
Je crois qu'ils voulaient
lancer un truc
de limitation
sur les téléphones
des mineurs.
Je ne sais plus
comment ils voulaient faire ça.
Oui, limiter le temps d'utilisation.
Oui, le temps d'utilisation,
je ne sais plus combien...
Oui, mais en réalité,
le vrai problème de ça,
c'est que je pense
que la moitié facilement
des portables des ados,
les parents ne contrôlent pas
ce qu'il y a dessus.
Et qu'à partir du moment
où ils s'inscrivent
sur le réseau social,
ce n'est pas leurs parents
qui les inscrivent.
Ils s'inscrivent
avec une fausse date de naissance.
Donc, tu n'as aucun moyen
de contrôle.
Et après, je ne pense pas
qu'on ait envie non plus
de devoir, pour s'inscrire
sur une application
de réseau social,
présenter sa carte d'identité.
Mais je ne sais pas.
Enfin, bref,
il y a un vrai problème là
sur les données personnelles.
C'est-à-dire ?
Oui, et ce que je veux dire,
c'est que l'application
pour aller chercher
les données personnelles
sur le téléphone.
Je ne suis pas sûr
que ce soit vraiment
une bonne idée, mais bon...
Les données d'âge.
Mais tu fais comment ?
Je ne suis pas beaucoup
programmeur,
mais à mon avis,
c'est assez simple.
Ce n'est pas si simple que ça.
Je sais que sur les apps,
par exemple...
Tu vois Apple ouvrir
les données des comptes Apple
à des applications tierces.
Ce n'est jamais, quoi.
Jamais de chez jamais.
Non, mais après,
la solution là-dedans,
c'est le contrôle parental
hardcore, quoi.
Mais ce que peu de parents
implémentent aujourd'hui.
Même moi,
j'ai lâché l'affaire.
Tes enfants sont plus malins
que toi.
Si, si, au début,
non, si, au début, si.
Après, quand les gosses
commencent à avoir 15, 16 ans,
honnêtement,
bon, tu fais, ok,
bon, ça va, ça va.
Et enfin,
il y a évidemment
un petit côté guerre économique
puisqu'évidemment,
Facebook et compagnie,
ils ne se gênent pas
pour faire exactement
la même chose.
Oui, ça n'aurait peut-être
pas été aussi violent
si c'était une obligation
américaine.
Voilà.
Après, Facebook,
s'en est pris plein dans la gueule aussi
quand il y a eu le...
Quand Zuckerman est passé
devant le congrès aussi,
oublions pas que...
C'est Zuckerberg.
Oui.
Zuckerberg, pas Zuckerman.
C'est pas Zuckerman.
Oui, Zuckerberg.
C'est Zuckerberg.
Excusez-moi la fatigue.
Et alors,
les arguments du CEO
pour se défendre, c'est quoi ?
Alors, le CEO,
il avait un petit peu de mal
à se défendre
sur le transfert des données en Chine
puisque clairement,
il y avait des transferts
de data en Chine.
Mais son argument,
c'est de dire,
premièrement,
ils ont ce qu'ils appellent
le projet Texas.
C'est-à-dire qu'ils vont stocker
les données des Américains
sur le sol américain,
sur des systèmes de serveurs américains
hébergés par Oracle,
qui est une compagnie américaine,
et supervisés par...
Par Oracle ?
Non, supervisés par des
tierces personnes américaines.
Ils n'avaient pas parlé aussi
d'une supervisation d'Oracle,
entre autres ?
Oui, tout à fait.
Oui, c'est ça.
Mais aussi par des Américains.
Donc ça,
c'est la défense
du PDG de TikTok.
Alors,
l'autre piste
qui était envisagée,
parce qu'en fait,
ce qu'ils veulent faire,
c'est évidemment,
aux Etats-Unis,
ils veulent interdire littéralement TikTok.
Ils veulent déjà...
Il y a deux trucs.
Premièrement,
ils aimeraient bien que TikTok
appartienne sur une filiale
100% indépendante
qui soit revendue à des Américains.
Ça, c'est la première chose.
Oui, mais ça,
la Chine ne veut pas.
Oui, oui.
La Chine a dit niet.
Oui, ce qui est quand même marrant
parce qu'en même temps,
ils disent
« Ah oui, mais on n'a aucun contrôle
de ceci,
c'est une société indépendante. »
On voit que là,
il y a un petit problème quand même.
Voilà.
Petit point de détail
qui était assez amusant.
Donc,
le CEO actuel de TikTok
est un monsieur
qui est singapourien
qui s'est marié
avec une Américaine
et ce qui m'a fait
et qui m'a beaucoup amusé
le jour où toujours
en étant chez toi samedi soir,
ton épouse m'a dit
« Ce mec-là,
il n'est pas de Singapour.
C'est un vrai Chinois. »
Alors,
pour elle,
elle dit que l'accent...
C'est un faux-né !
Parce que,
voilà,
ma femme a de la famille
un peu partout dans le monde
dont à Singapour.
Elle le connaît très bien.
Elle dit que pour elle,
ce n'était pas l'accent
de quelqu'un
qui est né à Singapour
et qui a vécu à Singapour.
À Singapour.
Après,
voilà,
je ne m'avance pas plus.
En tout cas,
on est à peu...
Ce qui est à peu près sûr,
c'est qu'on risque
d'avoir d'ici quelques mois
une...
Puisque là,
pour le coup,
tant les Républicains
que les Démocrates
sont totalement d'accord
sur le sujet,
on risque d'avoir effectivement
un texte
qui interdit complètement
TikTok aux Etats-Unis
et par contre-coup,
ça risque effectivement
par phénomène de boutonnage
en Europe.
Ce qui était très intéressant
également dans l'audition
du Congrès,
ça c'était un aparté
par rapport à TikTok,
c'est que les congressmans
américains
étaient,
littéralement,
en train de défendre
en fait,
une régulation forte
de toutes les big tech.
Oui.
À la méthode
de la Commission européenne
qui a été un peu
précurseur sur le sujet
avec tous les textes
qui ont été sortis,
même s'ils sont parfois
un petit peu maladroits,
en tout cas,
tous les textes
qui ont été sortis
sur le contrôle des datas
et de la protection
des données personnelles.
Donc,
il y a un mouvement
aux Etats-Unis
qui commence à émerger,
en tout cas,
chez le législateur américain
fédéral,
de dire
qu'on doit réguler
de manière beaucoup plus forte
les big tech
aux Etats-Unis.
Oui,
tout à fait.
Mais le problème
de TikTok
est au-delà.
C'est le problème
de la big tech,
évidemment.
Mais il y a ça.
Il y a aussi...
C'est à peu près
leur argument.
Je ne sais pas
si tu as remarqué,
c'est que tous les sénateurs,
justement,
ils ont aussi parlé à ça.
Ils ont dit
moi,
j'ai des gosses
et c'est un véritable
problème dessus.
Ce qui est la preuve
que ce n'est pas seulement
un problème politique,
évidemment,
mais c'est aussi
un problème
véritablement de société
par rapport
à l'effet
que ça peut avoir.
C'est un problème
géopolitique,
quand même.
Oui,
il y a ça.
Tout le reste,
ça ne rend pas moins débile
et je suis désolé,
ils ne s'en occupent pas.
Instagram,
je suis désolé,
mais quand je vois
les gens qui sont sur Instagram...
Je suis d'accord
qu'Instagram pose aussi problème.
Ce n'est pas ouf non plus.
Mais pas autant que TikTok.
TikTok,
une fois de plus,
moi,
je trouve que l'algorithme
est hyper violent
parce qu'il a...
En fait,
je ne sais pas
comment fonctionne l'algorithme,
personne ne le sait exactement,
mais il arrive à cerner
très, très rapidement
quelle vidéo mettre après
celle que tu es en train
de regarder
pour que tu continues
à regarder.
Et la suivante,
et la suivante,
c'est le problème du défilement
sans fin,
de toute façon,
des applications.
C'est que c'est un danger en soi
parce que tu n'as jamais
de page suivante.
Tu perds la notion du temps.
C'est un fil continu.
Oui, oui.
C'est un peu comme Twitter,
mais en plus bourrin.
Non, mais Twitter,
ce n'est pas la même chose
si tu veux.
Twitter,
tu dis des...
Enfin,
pour moi,
ce n'est pas la même chose.
Ne dis pas qu'il y a des gens
qui disent des trucs intelligents
sur Twitter,
c'est faux.
Non,
je ne dirai pas jusque-là.
N'exagérons pas.
Non, mais TikTok,
tu es complètement passif.
En fait,
tu ne bouges pas
et ça tombe tout seul.
Oui, c'est ça.
Alors que Twitter,
tu es quand même obligé
de faire défiler.
Oui,
et puis,
je veux dire,
l'intérêt de Twitter aussi,
c'est quand même un peu
de discuter.
Ce n'est pas seulement
de lire les messages de gens.
Tu vois encore
que tu peux prendre plaisir
à voir les gens se bastonner
pour des conneries
sur Twitter.
Le peu que je voulais encore
sur Twitter,
je n'ai pas l'impression
que ça discute.
Ce n'est pas ce que j'appelle
discuter, moi,
personnellement.
Ça dépend.
Non, non, il n'y a pas,
il ne faut pas non plus...
C'est de la merde,
mais bon...
Je n'ai pas l'impression
que ça discute.
Ce n'est pas le terme
que j'aurais dit.
Espèce de connard
va te faire foutre.
C'est un échange.
Il y a un échange.
Un échange un peu musclé,
certes,
mais il faut...
C'est pas ce qu'il appellerait
une discussion.
Et c'est vrai que...
Donc, c'est qui c'est
qui dit ça ?
C'est MyScreen014
qui dit que YouTube Short,
c'est pareil.
Effectivement.
Et en fait,
on voit que tous les autres
sont en train de poursuivre.
Instagram a repris
le même fonctionnement
parce qu'ils savent
que ça marche.
YouTube Short,
c'est la même chose.
Ils vont intégrer
le genre de merde
dans Facebook bientôt.
Le problème, c'est ça.
Oui, c'est ça, mais...
Je ne fais pas trop ce problème
pour le coup,
mais j'ai un peu...
Je pense peut-être
trop battu ça.
J'ai vu, en effet,
avec ma grande des films,
elle se mettait
toutes les 15 minutes
à choper son téléphone
pour...
Pas pour regarder TikTok,
mais pour répondre
et tout ça.
Je lui ai dit,
je lui ai fait,
mais tu ne peux pas
poser ton truc deux heures
et être concentré
tout à fait raison.
Tu mets le mot dessus,
c'est le problème
de concentration
qui fait que...
Même moi,
des fois, je remarque,
même moi,
j'ai tellement habitude
de prendre mon téléphone
que souvent,
je suis en train de regarder
un film ou une série
et je me dis,
tiens, je vais choper mon téléphone
pour le regarder.
C'est vraiment un réflexe.
Je trouve, c'est fou.
Moi, quand je regarde un film,
mon téléphone,
j'ai posé un.
Oui, mais moi,
j'ai le réflexe.
Je suis comme toi.
Je prends le téléphone
et d'un seul coup,
je me dis,
mais pourquoi je le prends ?
C'est vraiment plus un réflexe
qu'autre chose.
Savoir ce qui s'est passé
ou quoi que ce soit,
c'est débile.
Je pense que le smartphone,
surtout, c'est un objet.
Jamais dans l'humanité,
tu as eu un rapport
pareil à un objet.
Oui, c'est vrai.
C'est ton moyen de communication.
C'est limite un doudou.
Oui, mais c'est ça.
Et puis surtout,
tu es hyper connecté.
Donc, tu te dis,
putain, est-ce que j'ai reçu un mail ?
Tu n'en as rien à foutre,
en fait.
Il est 23 heures le soir,
si tu veux.
Tu attends le lendemain.
Mais en réalité, vraiment,
tu étais bloqué là-dessus
et c'est un problème
qui, à mon avis,
un jour ou l'autre,
devra être...
Il faudra en parler
parce que ça pose...
Tu es vraiment en train
de devenir un vieux con.
Je suis probablement
en train de devenir
un vieux con.
Mais je suis victime aussi
de ce truc-là
parce que, comme le dit FX,
moi aussi, ça m'arrive
d'être en train
de regarder un truc intéressant
et je ne sais pas pourquoi,
tu prends ton portable,
tu regardes ce qu'il y a dessus.
Oui, oui, non,
mais après,
ça m'arrive de l'oublier aussi.
Tu montres l'exemple.
Mais je trouve que
pour les jeunes générations,
c'est encore pire
parce qu'au-delà...
Oui, ils sont nés avec ça,
contrairement à toi.
mais il n'y a pas que ça.
Il y a aussi la pression sociale,
si tu veux,
du fait que, par exemple,
quand tu es dans une conversation
et que tu ne réponds pas tout de suite,
tu as besoin de répondre,
tu as besoin d'être...
Parce que sinon,
tu disparais, en fait.
Je pense que si tu n'as pas
ton téléphone pendant cinq jours,
c'est comme si tu disparais.
C'est littéralement...
Je te confirme.
Tu te rappelles,
je t'avais raconté l'histoire.
Il y a trois, quatre ans,
j'avais pété mon téléphone.
Pendant deux jours,
j'ai vécu sans téléphone.
J'ai cru que j'allais mourir,
littéralement.
Tu as le réflexe,
c'est de même le chercher
en ta poche.
Non, mais j'étais en sueur,
je tremblais.
Non, mais en plus,
tu as tout dessus.
Tu as tes comptes dessus.
Et quand je suis arrivé
chez le monsieur de chez Orange
pour avoir mon nouveau téléphone,
j'étais...
Tu l'as béni.
Il était en train de baver.
J'étais en train de prier,
de supplier le monsieur
de me donner quelque chose
pour me connecter à Internet.
En tout cas,
c'est assez...
Je pense que cette relation
qu'on a avec nos téléphones,
c'est devenu vraiment problématique.
C'est quelque chose
dans lequel...
En tout cas,
tout comme pour l'interview
de Xavier Niel,
je vous recommande chaudement
d'aller regarder
les 5 heures de vidéo.
5 heures, c'est quand même long.
Vous avez le droit
de faire un petit tweet au milieu,
mais très, très intéressant.
Franchement, très intéressant.
Mais c'est ça qui est intéressant
aussi dans les commissions américaines.
J'en avais regardé d'autres.
Je veux dire,
ils attaquent les mecs.
C'est assez violent,
les commissions.
Peut-être parce qu'on regarde aussi
celles qui sont le plus,
tu veux,
qu'on attend le plus.
Comme dans le cas de Facebook,
si tu veux.
Les sénateurs savaient
qu'il y avait du monde
devant l'écran
et savaient qu'il fallait
taper dessus.
Mais vraiment,
pour le coup,
c'était bipartisan.
Oui, l'unanimité.
C'est vraiment...
L'unanimité contre Biden,
c'est clair.
Mais même,
dans les propos,
c'est quand même assez violent.
C'était quand même
assez violent.
Les mecs,
ils tapaient dans le dur.
C'est vrai.
Voilà.
De suivante.
Merci.
On va parler de l'IA maintenant.
Alors,
on va vite fait parler
d'un petit truc.
C'est le casque
de réalité virtuelle d'Apple.
Rappelons-le,
il a été repoussé
de nombreuses fois.
Il avait été annoncé
en début d'année.
On pensait qu'il allait sortir
là en mars.
Et a priori,
il n'était pas encore au point.
Et pourtant,
a priori,
Apple va forcer la sortie
malgré le fait
que ce ne soit pas
un produit
qui a l'air super terminé.
Donc,
ils ont eu,
c'est une grande première,
ils ont eu une présentation
devant 100 des plus grands
dirigeants de la boîte.
Là,
c'était la semaine dernière,
je crois,
il y a quelques jours.
Captain Web,
tu étais là,
bien sûr.
Bien sûr,
j'étais là,
mais il ne faut pas le dire
parce que les 3 milliards
d'actions Apple,
je préfère les milliards
des secrètes.
Et ils ont présenté
ce fameux casque.
Donc,
c'est une rumeur
qui vient,
qui a été balancée
par un mec de Bloomberg
a priori.
Et il semblerait,
en tout cas,
que ce casque de réalité
plus réalité mixte,
réalité mixte,
voire même plutôt
réalité augmentée,
en réalité,
ce n'est pas la réalité virtuelle,
en tout cas,
ça c'est sûr,
qui a un projet pro,
parce que rappelons-le,
il va sortir,
il coûtera dans les 3000 balles.
Ah oui, quand même.
Ce n'est pas un produit
qui t'achète comme ça
sur un coup de tête,
même par rapport à ça.
Donc,
il devrait finalement
être annoncé très prochainement,
ce sera le reality pro,
a priori.
Est-ce que je pourrais
aller sur le métaverse ?
Je ne sais pas,
le métaverse n'existe plus,
rappelons que Facebook
qui a commencé à s'aborder
son département méta.
Pour une boîte
qui s'appelle méta,
ça le faut quand même.
Ils ont commencé
à comprendre
que c'était un peu mort.
Alors,
il y a la conférence
des développeurs Apple
qui a lieu,
je crois que c'est
au mois de juin,
si je ne me trompe pas.
Est-ce que tu y vas,
Capitaine Web ?
Non,
bien sûr,
parce que je ne suis pas invité,
comme d'habitude.
Mais on va voir,
mais a priori,
il devrait attendre
à ce moment-là.
Et éventuellement,
si c'était un succès,
alors succès,
il ne faut pas un produit
à 3000 balles,
il faut voir ce que ça représente.
En tout cas,
ça pourrait être
une première marche
vers un produit
qui serait plus grand public.
Quand on parle
de grand public chez Apple,
de toute façon,
il ne faut pas s'attendre
à un truc
à moins de 1500 balles
pour un projet de vie comme ça.
Mais on verra un peu
ce que ça va donner.
Mais en tout cas,
ce sera sûrement
l'occasion de le lancer.
Même si ce n'est pas un produit
qui sera,
à mon avis,
aussi fini que les iPhones,
je pense qu'ils lancent le truc
pour voir si ça accroche ou pas.
Donc,
ils vont voir s'il y a des gens
qui ont sorti le casque.
Il y a des mecs
qui vont bosser sur des apps,
etc.
Ça aura son propre OS,
a priori.
Reality OS,
comme il y a le Smart OS,
comme il y a tous les trucs.
Le Wear OS,
je ne me rappelle plus.
iOS.
Donc,
ils poursuivent
dans la réalité virtuelle
parce qu'on avait un peu
l'impression
que c'était tombé
en désuétude,
ce truc-là.
Attention,
c'est la réalité mixte.
Ce n'est pas non plus
de la réalité virtuelle
comme ce qu'imagine Facebook
avec son métaverse.
On est plus
dans un produit pro
qui va te servir vraiment
à travailler,
à voir tes éléments
en...
Comment tu appelles ça ?
En réalité augmentée.
Oui,
en vue...
Tu sais,
comme les avions,
quoi,
qui se superposent
à ton environnement.
La réalité augmentée.
Il y a un autre terme.
Mais bon,
ce n'est pas grave.
C'est l'augmenté de réalité.
Ok,
d'accord.
On va s'arrêter là.
Voilà.
Merci.
Donc,
on verra.
Mais en tout cas,
UD,
le HUD.
Ah oui,
comme dans les avions.
Voilà,
exactement.
E-Dub Display,
merci petit Greg
et MyScreen014
qui avaient trouvé la réponse.
Donc,
on verra si on en rentre en parler.
Mais en tout cas,
rendez-vous à la conférence
des développeurs.
Ok,
merci.
Et non,
on va passer sur la I,
ça y est.
Alors,
avant de commencer
cette vidéo sur la I,
Captain,
j'aimerais savoir
si cette rumeur est vraie.
c'est-à-dire que tu aurais embauché
une secrétaire pour 20 euros par mois.
Ah oui,
c'est vrai,
tout à fait.
Alors,
je suis une victime
et en même temps,
j'en suis très très content.
J'ai investi dans deux choses.
J'ai investi dans Mille Journées
ou j'ai un label en Mille Journées
et effectivement,
je me suis abonné à OpenAI
et donc j'utilise chat GPT
vraiment honnêtement,
vraiment tous les jours.
Et ça te change la vie.
Mais c'est parce que ça t'amuse.
Non,
non,
véritablement.
Au début,
si tu veux,
c'était clairement pour m'amuser,
voir un peu ce que ça donnait
pour avoir accès à GPT 4
pour pouvoir le tester.
Mais en réalité,
ce truc est incroyable.
C'est-à-dire,
tu fais quoi avec ?
Alors,
je vais te donner quelques exemples.
Premier exemple,
c'est ma secrétaire privée.
Quand j'ai besoin de taper une lettre,
une réponse à un email,
plutôt que de me mettre devant mon email,
de commencer à réfléchir,
à dire qu'est-ce que je vais formuler,
etc.,
je vais sur chat GPT,
je lui dis,
j'ai besoin d'envoyer un mail
à un client pour lui dire
que c'était le prix,
etc.,
lui dire qu'il y a ça et ça à dire,
fais-moi un truc propre
et il va me sortir une...
Attends,
je peux te poser une question ?
Oui.
Ça fait combien de temps
que tu as cette boîte ?
Ça fait 20 ans.
Tu ne sais toujours pas écrire
un mail type à un client
depuis 20 ans ?
Si,
de manière complètement automatique ?
Oui,
mais au lieu de passer
10 minutes dessus,
je passe exactement 30 secondes.
10 minutes pour écrire
un mail type ?
Mais quel mail type t'écris ?
Moi,
quand je réponds à des emails,
en 30 secondes,
c'est fait.
D'accord,
mais est-ce que tu es
quelqu'un de génial
et d'incroyable ?
Non,
ce n'est pas génial et incroyable,
c'est normal.
C'est que quand tu réponds...
Mon père,
est-ce que tu passes 20 minutes
sur un email ?
C'est Captain Star.
Non,
c'est vrai.
Ok.
Par exemple,
tiens,
ce matin,
je devais répondre
à un email
à une cliente en anglais,
si tu veux,
le truc relou,
pour la remercier,
pour nous avoir confié son projet,
lui dire que...
S'excuser que le travail
avait été bâclé.
Non,
elle était très contente
de lui dire
on est disponible
si vous avez besoin d'un truc.
Si j'avais tapé le truc en anglais,
j'en avais pour un quart d'heure.
reformuler les trucs,
je peux te poser une question.
Oui.
Ta femme n'est pas bilingue anglais ?
Si,
mais c'est pas...
Ah, pardon.
Non,
pardon,
vas-y,
continue.
Il y a deux choses,
si tu veux.
Premièrement,
c'est la patronne de la société.
Deuxièmement,
c'est ma femme,
si tu veux.
Et ce n'est pas ma secrétaire.
Et donc,
du coup,
je pense qu'elle le prendrait
un peu mal
si à chaque fois,
je devais avoir...
Troisièmement...
Parce que ce n'est pas elle
qui gère la boîte ?
Bah si,
pourquoi ?
Mais ce n'est pas elle
quoi qu'on...
On parle de Capitaine Star.
Pardon,
excusez-moi,
excusez-moi.
En l'occurrence...
Vas-y,
alors,
sois respectueux.
Alors,
donne-moi un autre exemple.
Plutôt que de perdre 10 minutes,
j'ai en 130 secondes,
c'était fait.
J'ai fait un copier-coller,
j'ai eu une tordure de phrase
qui me semblait un peu limite
et c'était fait.
Deuxième exemple,
et là,
j'ai eu beaucoup l'occasion
de l'utiliser.
C'est quoi la tournure de phrase limite ?
C'est-à-dire ?
C'était un peu trop,
si tu veux,
formel.
Je me suis dit,
je vais les appeler un peu ça.
On va faire un truc un peu plus chaleureux.
Un peu plus familier.
Un peu moins chat-GPT,
un peu moins...
C'est une boîte à 30 millions de dollars
qui est en train de répondre,
parce que bon,
quand même.
Deuxième exemple,
un truc tout con,
je suis en train de faire
des trucs administratifs
extrêmement relous.
Je devais envoyer un...
Tu fais ta déclaration d'impôt
avec chat-GPT ?
Non, du tout.
Je devais envoyer un document
à mon banquier,
si tu veux,
en expliquant certains trucs.
Donc,
j'ai dit à chat-GPT,
je dois expliquer ça,
face à ça à mon banquier.
Comment faire ?
Il m'a sorti un plan,
si tu veux.
Tu commences par ça,
ça, ça, tu termines par ça.
J'ai fait, ok, super.
Est-ce que tu peux me faire
la première, la deuxième,
la troisième partie
avec tel élément financier,
tel truc, tel truc ?
Est-ce que tu peux signer à ma place ?
Et littéralement,
il m'a fait un document de deux pages.
Alors, j'ai passé 10 minutes,
20 minutes dessus
à recorriger les trucs,
mais ce truc était absolument parfait.
J'aurais mis trois heures
à le faire sinon,
si tu veux.
À réfléchir les trucs,
si tu étais toujours en train
de faire autre chose en même temps,
ça m'aurait pris et incroyable.
Et probablement,
ce qui pour moi
est le plus incroyable de tout,
c'est en programmation.
Parce que la programmation,
j'adore ça,
mais je n'en ai pas fait
depuis des années.
Je te rappelle quand même,
Quakos,
que cet homme a programmé
des sites web en GIF.
C'est vrai.
J'ai travaillé pour le ministère
de la Défense,
je le rappelle,
à faire des intranets.
En GIF.
Des sites entièrement en GIF.
Et clairement,
là, je n'ai pas programmé
de trucs depuis des années.
Ça doit faire 4, 5 ans
que je n'ai pas programmé de trucs.
J'ai des bases.
Je connais les bases,
je connais les boucles,
je sais faire du PHP.
Mais quand j'ai besoin...
Il sait faire ses lacets.
Voilà.
Mais quand j'ai besoin
de faire quelque chose,
ça veut dire qu'il faut
que je me rappelle du truc.
Donc, je vais aller sur Internet,
je vais chercher
quelle est cette fonction,
qu'est-ce qu'elle fait,
quels sont ses arguments.
Et à chaque fois,
je pars 5 minutes
à trouver les arguments,
à remettre le truc,
à tester,
ça ne marche pas, etc.
Là, j'étais en train de travailler
pour l'interface VIC.
D'ailleurs, si vous êtes VIC,
C'est incroyable !
Si vous étiez VIC gratuitement
sur Patreon depuis 5 ans,
c'est fini !
Voilà.
Donc, j'ai fait OK,
j'ai besoin de ça.
Donc, j'ai dit,
je suis allé sur ChatGPT,
je lui ai dit,
j'ai besoin d'une interface
où je vais simplement
mettre à jour
une base de données.
La base de données,
j'ai tel champ, tel champ, tel champ.
J'ai besoin que tu me fasses
une page HTML, PHP,
avec dedans un formulaire
qui va m'envoyer les données.
Non, même pas d'ailleurs,
c'est plus compliqué que ça.
Je lui ai dit,
tu vas me récupérer
dans un fichier qui s'appelle
tel truc,
un fichier CSV,
donc un fichier Excel,
tous les trucs
et tu vas me les insérer
dans la base de données.
Il m'a demandé,
OK, quel est le mot de passe,
quel est le truc
de la base de données ?
Et donc, tu as filé
ton mot de passe à ChatGPT ?
Non, en fait, non.
Oh, le coup !
Il m'a demandé,
non, non, non,
plus exactement.
Il m'a demandé,
il m'a demandé
qu'elle était...
J'ai filé mon compte
bancaire à Skynet.
Il m'a demandé
quels étaient les champs
de la base de données,
je lui ai donné les champs.
Il m'a sorti littéralement
la page de code
que j'avais juste
à copier-coller
avec les trucs
marqués ton password,
ton nom d'user,
ton nom de table, etc.
Et en dessous,
en plus,
il te met une description,
il t'explique
comment ça marche.
Et honnêtement,
ça m'a redonné plaisir
à faire de la programmation.
C'est incroyable.
C'est sûr,
quand c'est les autres
qui le font.
Non, mais bravo.
Moi, j'ai dit,
mec, on construit ma baraque,
ça m'a donné vraiment
redonner le goût au BTP.
Franchement.
J'avais les mains
dans le pâté en croûte
pendant qu'ils travaillaient,
les mecs,
et je te jure
que ça m'a fait du bien.
Écoute,
je te jure
que le fait,
ce qui est plaisant
dans la programmation,
c'est d'arriver
à faire un programme,
d'avoir le truc
qui fonctionne.
Ouais, c'est d'arriver
à ce que quelqu'un d'autre
le fasse pour toi, ouais.
Au final,
faire 50 tentatives
sur le code
parce que tu t'es trompé
d'une virgule,
c'est super relou, quoi.
Ouais, mais en fait,
il faut juste,
voilà,
pour le coup,
je ne comprends pas du tout.
Parce que moi,
ce qui me plaisait,
je te rappelle,
à un moment,
j'étais sur VBA,
dedans,
ce qui me plaisait,
c'était justement
de passer trois heures
pour trouver le petit truc
qui n'allait pas.
Et c'était ça
que je trouvais sympa,
au final.
Le côté puzzle,
c'est sympa.
Non, mais c'est ça
qui est sympa.
Non, mais c'est assez grave
de travailler.
Putain, merde,
là, ça ne fait pas
exactement ce que je veux,
mais pourquoi tu relis le truc ?
C'est satisfaisant.
C'est tout seul ton truc.
C'est satisfaisant,
je suis d'accord avec toi.
Si c'est pour quelqu'un
d'autre,
ça te t'apporte.
Mais quand tu dois travailler
sur un truc
et que tu as besoin
d'avoir le résultat,
honnêtement,
j'ai fait ça en deux heures,
deux heures et demie,
j'aurais passé deux,
trois jours à le faire
si je n'avais pas eu ce truc.
Et on aide à la programmation,
c'est de l'aide,
une fois de plus,
parce que si tu ne connais pas
les trucs,
ça marche très bien.
Il y a des gens,
je suis sûr,
qui ne s'y connaissent pas,
qui sont capables de faire des...
Pour ça, je peux comprendre.
Mais c'est un gain de temps
absolument incroyable.
Si, pour l'email aussi.
L'email,
quand ce sera intégré
directement à Outlook,
que ce sera intégré
dans tous les logiciels,
ça va être incroyable.
Je pense que véritablement...
Incroyable,
c'est des machines
qui vont se répondre
à des machines.
Plus personne ne va rien lire.
C'est déjà incroyable.
Le mec,
il est en train de dire
ouais, TikTok,
quand même,
ça swipe,
c'est rapide,
c'est truc.
Ça n'a rien à voir du tout.
Bon, moi,
en tout cas,
quand il y a dix ans,
je te disais
les réseaux sociaux,
ça a dit la tête à tout le monde,
tu me disais
mais non.
Je te dis juste
que dans mon expérience personnelle,
ça me fait gagner
beaucoup de temps
dans mon boulot.
Et c'est ça surtout
que je trouve...
Comme les emails
l'ont fait par rapport au courrier
ou par rapport au coup de fil.
Je pense que c'est...
Est-ce que c'est un bien ?
Je ne sais pas.
Je ne suis pas sûr.
Comme tu disais tout à l'heure,
oui,
tu réponds à un email
à minuit,
tout ça.
Donc,
ce n'est pas parce que
c'est plus rapide
et plus pratique
que c'est mieux.
Ça te fait une commise du temps
pour faire autre chose.
Oui.
Tu ne sais plus rien écrire,
tu ne sais plus rien faire,
tu ne sais plus réfléchir tout seul.
Tu demandes aux autres
de le faire
et donc après,
tu fais une gogol.
Non mais il y a des...
Ok.
Attends.
Ben,
je suis désolé.
C'est des tâches...
Tu ne fais plus rien.
Mais c'est des tâches
qui sont merdiques à la base.
Répondre à des mails
si tu veux,
toujours à la même chose.
Parler à des gens.
Mais ce n'est pas
parler à des gens,
tu réponds à des gens.
Quand même,
communiquer,
avoir une communication
avec une autre personne,
c'est un wow.
Ça n'empêche pas
de répondre au téléphone
et de parler avec des gens.
Seulement,
les tâches ingrates,
littéralement,
où tu réponds
dix fois dans la journée
à des devis
où tu sais très bien
que neuf personnes sur dix
ne te répondront jamais.
C'est juste du temps de perdu.
Si tu peux faire ça automatiquement,
je ne dis pas
que j'envoie le truc automatiquement,
mais il y a des...
Par exemple,
j'ai montré à ton père
un truc très simple.
Tu as un formier de contact
que tu mets sur ton site
pour une demande de devis.
Tu peux le lier à chaque GPT
qui va l'analyser,
qui va répondre,
qui va te le mettre
dans tes brouillons.
De ton côté,
tu as juste à lire le brouillon
et si tu as des corrections
à faire,
tu les fais.
Sinon,
tu l'envoies.
C'est un gain de temps
mais qui est absolument hallucinant.
Je me rappelle juste
qu'il y a dix ans,
tu rigolais.
Tu n'avais pas le même discours
quand on parlait des robots
qu'il allait remplacer
les ouvriers
dans les trucs d'Apple et tout.
C'est un gain de temps aussi.
Puis,
il ne faut pas grève.
Il ne s'arrête pas de bosser.
Je n'ai jamais dit ça.
C'est le même principe.
De toute façon,
tu peux...
Tu as un aperçu
de cette mauvaise foi
légendaire de quelque chose.
Si tu veux,
c'est le même principe
et dans cinq ans,
il me dira...
Mais non,
je te dis juste
mon point de vue
en tant que mec
qui a un travail à faire
et qui doit le faire.
Tu le faisais avant.
Oui, mais mal.
Mais je parlais beaucoup
plus de temps.
C'est un autre problème
s'il faisait mal son travail
depuis 22 ans.
Après,
c'est un autre problème encore.
Ce n'est pas question
de faire mal de travail.
C'est question que tu es un humain
et ça prend du temps
si tu veux.
Non,
répondre à un mail,
ça ne prend pas du temps.
Non, mais il a raison.
Les tâches répétitives
de pur secrétariat
où tu as une faible valeur ajoutée,
c'est intéressant
de pouvoir déléguer le truc
qu'un système informatique automatisé.
Et là,
le vrai truc,
c'est que si tu veux,
je pense que les gens
qui ont des secrétaires,
si tu veux,
qui pour l'instant
font le boulot,
je pense qu'il y a
des boulots intermédiaires
qui vont être impactés
de façon catastrophique.
Moi, c'est simple,
Captain Web,
j'ai demandé à Tchad GPT
de me préparer
la lettre de licenciement.
Non, mais il va y avoir
une vraie...
Il y a un changement de paradis.
Il va y avoir,
oui, exactement.
Je pense que c'est
une véritable révolution
et on ne commence même pas
à l'apercevoir.
D'ailleurs,
on peut en parler,
il y a OpenAI.
Après, c'est OpenAI,
c'est du marketing.
Ils travaillent
pour leur paroisse
qui a fait une liste
des métiers
qui n'étaient pas impactés
par chaque GPT.
Et je crois qu'il y a
une liste de 23 métiers
qui sont uniquement
des métiers manuels
genre avec plombier,
avec truc.
Mais tous les métiers
de col blanc
ou surtout les métiers
intermédiaires
où tu ne fais que gratter
du papier
à faire des trucs à la con,
l'impact va être monstrueux.
Et ça remet littéralement
la façon dont fonctionne
notre société aujourd'hui.
Je pense qu'il va être
remis en cause
par ce truc-là.
Je ne parle pas de demain,
mais dans un an,
dans deux ans,
ça va aller extrêmement vite.
C'est intéressant
ce que je te dis.
Hyper violent.
Mais moi-même,
regarde tout à l'heure...
Tout ça pour ne pas vouloir
écrire un mail à une personne.
Regarde tout à l'heure...
Quel rapport !
Je vais expliquer le rapport.
Regarde quoi cause,
tout à l'heure,
tu avais une question
de droit social
quand on préparait l'émission.
Captain Web,
alors tu m'as posé
la question à moi,
j'ai fait des EEE.
Et Captain Web a tapé
la question dans le chat de GBT
et le truc,
t'as sorti une réponse nickel.
Enfin,
il t'a expliqué ce qu'il fallait faire.
Attends,
je l'attends de voir quand même
si c'est réellement
la vraie bonne réponse.
On est d'accord.
Attends,
il n'avait pas l'air
d'être sûr à 100% de l'UPM.
Ça pose plein de problèmes.
On n'est pas dans une situation
idéale où ça va...
L'idéal du truc,
c'est de dire
tous les métiers de merde
vont disparaître,
il y aura un salaire de base
minimum pour tout le monde
qui pourra vivre...
Moi,
ce n'est pas les métiers de merde.
En effet,
tu vas pouvoir demander...
plutôt que d'aller voir un avocat,
tu vas demander à la chat de GPT.
Oui ?
Non.
Eh bien,
des fois,
ça va être un peu dégueulasse.
Ce que tu vas faire,
tu vas demander à la chat de GPT
pour 20 balles
plutôt qu'à la chat de GPT,
je comprends.
Tu vas demander à ton avocat
qui va utiliser chat de GPT,
qui va vérifier les trucs,
mais qui,
lui,
n'aura pas besoin
de quelqu'un
qui va bosser pour lui
à chercher les trucs.
Si mon avocat,
il me dit
j'utilise chat de GPT...
Il ne te le dira pas,
mais ce sera le cas.
Non,
mais il aura peut-être
une version de chat de GPT
dédiée pour les juristes.
Oui, sûrement.
Qui aura été nourri
pour les juristes.
OK.
Non,
mais ce n'est pas
une situation idéale.
Non,
je trouve ça flippant,
c'est surtout pour tout
ce qui est créatif.
La création de musique,
de dessin,
de tout ça.
C'est fou,
quoi.
Oui,
c'est sûr.
Ah non,
mais c'est sûrement
ce qui est le plus problématique
parce qu'on est sur des IA
qui littéralement...
Je me demande d'un côté,
si ça ne va pas,
parce qu'on en a parlé
avec Manox.
Manox,
son avis,
c'est-à-dire que ça ne remplacera
jamais l'humain sur...
Moi,
je ne pense pas,
je pense que sur certaines
tâches créatrices,
qui sont des trucs de base,
à savoir faire des images
pour une couverture de journal,
des trucs comme ça,
les gens vont aller au plus rapide,
au moins cher,
et ils iront sur l'IA.
Après,
est-ce que ça ne va pas bouffer,
effectivement ?
Est-ce que quand tu es un artiste,
ça ne va pas te dire
« Putain,
je ne vais jamais essayer
d'être artiste
parce que j'ai des IA
qui font ça aujourd'hui
pour être au-dessus du lot,
si tu veux,
il va falloir... »
Ça va peut-être être
le retour en France
des métiers manuels.
Moi,
c'est les seuls
qui ne seront pas impactés,
pour le coup.
Vraiment.
Littéralement,
si tu regardes
les métiers manuels,
l'artisanat,
ça peut être un modèle associé.
Mais encore quoi ?
Tes menuisiers,
maintenant,
il y a des imprimantes 3D,
tu collectes ça
à un chat de PT,
il n'y a pas grand-chose
de réparation.
Oui, d'accord.
Et encore ?
Un chat de GPT,
il ne va pas réparer tes chiottes.
Oui, voilà.
Franchement,
il y a un petit robot qui arrive.
Boston Dynamics,
un chat de GPT,
les deux ensemble.
Franchement,
moi,
je ne serais pas si sûr que toi.
Moi,
je suis à de s'engaucher.
Au contraire,
pour le coup,
je pense que c'est ces métiers-là
où les mecs
qui lâcheront plus facilement
leurs métiers
que l'avocat.
Mais je ne suis pas sûr
parce que,
en fait,
c'est les métiers les plus difficiles
si il faut un robot
pour faire ça.
Là,
on parle de métiers
intellectuels,
des métiers où
tu fais uniquement,
tu produis du...
Mais c'est ça
qui va être surprenant,
Captain Mab,
c'est-à-dire que les métiers
intellectuels
vont être d'abord bouffés
par la mécanisation
que les métiers manuels.
Parce qu'on aurait pu penser
l'inverse.
C'est le contraire
de la révolution industrielle.
On aurait pu penser l'inverse.
C'est ça qui est...
Mais c'est hyper intéressant.
C'est hyper angoissant aussi
pour plein de métiers
parce que j'imagine...
Tiens,
hier,
j'ai eu un paquet de personnes,
des jeunes étudiants
qui sont venus
qui avaient des dossiers à faire.
Ils sont...
C'était quoi déjà
comme dossier ?
C'était des trucs artistiques
pour une école...
Des communistes.
probablement.
Pour une école...
Une école de design,
je ne sais plus.
Enfin bref,
ils ont imprimé leur dossier,
d'accord ?
Ils ont tous...
Ils parlaient de ça
parce que leur dossier,
en fait,
où il fallait qu'ils fassent
des magazines,
présenter des maquettes
de magazines,
tout le texte à l'intérieur,
ils l'avaient créé tous
avec chaque GPT.
Avant,
ils mettaient des Lorraine Hibson
qui étaient en fait des textes...
En latin,
c'est le texte de base.
Aujourd'hui,
ils utilisent chaque GPT.
Les lycéens,
les collégiens,
pour leur devoir,
ils utilisent chaque GPT.
La rapidité de...
Moi,
ça me...
Ça me passionne.
Mais effectivement,
ça pose plein de questions.
C'est vrai que le grand public...
Donc,
tu penses que les lycéens
qui font leur devoir
à partir de GPT,
ça va être mieux ?
Je n'ai pas dit que c'était mieux.
J'ai dit simplement
que c'était un fait.
Aujourd'hui,
c'est ce qui arrive.
Alors,
comment on traite ça ?
Si tu veux...
On traite ça peut-être en se disant
que ça ne sert peut-être plus à rien
d'avoir des devoirs à la maison.
Peut-être que c'est mieux
d'avoir des gens qui...
Tu leur files un bloc-notes,
un crayon,
tu leur coupes toute connexionnette
et allez-y écrivez.
Bah,
c'est ça.
Plus des euros.
Des interrogations leur...
C'est ça ?
Mais c'est peut-être plus intéressant
parce qu'au final,
enfin,
moi,
je vois,
on sort du sujet,
mais aujourd'hui,
l'éducation,
avoir des gosses
qui rentrent à l'école
à 8h du matin,
qui finissent à 17h,
qui après ont 3h de devoir le soir,
est-ce que c'est vraiment,
si tu veux...
Ça s'appelle la réflexion.
Depuis quand t'as également
eu 3h de devoir le soir ?
Ah bah moi,
ça dépend lesquels,
parce que j'ai deux filles,
ça ne travaille pas de la même façon.
D'accord,
tu voulais te voir
même temps que TikTok
parce que je n'ai pas vu
3h de devoir le soir.
Moi,
j'ai vu sur des trucs,
je sais,
à côté de moi dans le salon,
je vois que ce n'est pas
3h sur TikTok.
Enfin bref,
en tout cas,
ça remet en cause
notre modèle de société
tel qu'il est actuellement
si demain,
la moitié des jobs
deviennent useless
parce qu'ils sont remplacés
par une IA.
Et c'est aujourd'hui,
la façon dont ça avance,
c'est un truc
que je vois arriver
parce que je me dis,
c'est les boulots de secrétaire,
les boulots dans les métiers
du juridique,
si tu veux,
toute la recherche de sources
et tout.
Après,
ça n'empêche pas qu'il faudra...
Et puis,
qui contrôle dans quelles sources
ça va chercher ?
Ça n'empêche pas qu'il faut,
par exemple,
dans le cas des avocats,
il faudra probablement un avocat
qui, lui,
si tu veux,
est source de...
Tu sais,
tu as aussi les systèmes
de jugement automatisés.
Oui.
Tu sais,
les systèmes qui pré-rédisent
des jugements
sur des bases de données
jurisprudentielles.
Tu peux très bien demander
à chaque GPT
des avocats qui n'ont pas
de facilité.
C'est parfois
cette quantité de travail
le soir
qui les plombe
parce qu'ils n'avancent pas
vraiment vu qu'ils sont
trop fatigués
pour faire quoi que ce soit.
Je trouve que...
Enfin, bref,
on parle dans un autre débat
parce que là,
on est sur de l'éducation.
Oui.
Mais c'est intéressant.
Et tu as aussi
tout l'aspect illégal
des choses
puisque tu as maintenant...
J'ai lu plusieurs news
là-dessus
où tu as des arnaqueurs
qui utilisent
des réseaux de neurones
pour répliquer la voix
d'un patron
de telle entreprise
pour lui faire dire des mots
et contacter le service juridique
en disant
vous me faites un virement de temps.
Et comme les mecs
ils entendent la voix
de leur patron,
ils y vont.
C'est les IA,
entre autres,
l'IA Voice de Microsoft
qui avec trois secondes d'extrait
peut reproduire la voix
de quelqu'un.
C'est aussi fou.
C'est qu'on n'a même pas
commencé les news
avec ça vite fait.
Une équipe de scientifiques
de Microsoft,
on va dire qu'ils sont
un peu parties prenantes dedans
puisque Bing Chat
est powered
par GPT-4.
Effectivement,
ils ont publié une étude
affirmant que le modèle
de langage d'open
AI,
dans sa version 4,
au début de la version 4,
c'est-à-dire avant même
qu'il soit vraiment
mis en service,
montrait des étincelles,
c'est ce qu'ils ont appelé
ça comme ça,
d'AGI.
Alors,
est-ce que vous savez
ce que c'est que l'AGI ?
C'est un truc qui fait le ménage ?
Non,
ce n'est pas un truc
qui fait le ménage.
L'AGI,
c'est l'acronyme pour,
en français,
je vais vous le faire,
intelligence artificielle générale.
En fait,
c'est une...
c'est l'intelligence artificielle
telle que le cerveau humain
fonctionne.
Et en fait,
dans cette étude,
une fois de plus,
c'est les scientifiques
de Microsoft,
etc.
Pour eux,
la prochaine version de GPT,
donc la 5,
qui est censée sortir
à la fin de l'année,
qui aura encore plus
de milliards de paramètres,
etc.,
pourrait atteindre cet AGI
et donc avoir un fonctionnement
qui soit équivalent
à celui d'un cerveau humain,
pas seulement dans l'aspect
recherche,
etc.,
mais aussi dans l'aspect
réflexion.
Alors,
oublions pas que c'est
des systèmes de modèles
de langage.
C'est des systèmes
de modèles de langage.
Ils prédisent le mot suivant,
quand même.
Mais voilà,
donc c'est quand même...
C'est de la com, ça.
C'est peut-être de la com.
Après,
quand même,
les progrès qui sont faits
en l'espace de très peu de temps,
ça laisse perplexe.
Par singularité.
Par singularité,
n'est-ce pas ?
J'attends toujours
qu'un chat de GPT ou autre
me sorte un poème
à la Baudelaire
ou une musique
à la Beethoven.
Ça vient, quoi.
Les musiques,
ça vient.
Poème,
il peut te faire.
On va bientôt pouvoir
te licencier en tant qu'un gesson.
On n'a plus besoin de toi.
Chat de GPT
va nous faire les wassafs.
En tant qu'un gesson,
l'idée...
Franchement,
on fait ça.
Un podcast,
c'est que 4 chat de GPT
et puis on arrête.
Alors,
j'ai toujours mon projet,
rappelez-vous,
de passer tous les épisodes
en texte,
de les nourrir une IA
et de pouvoir discuter
avec elle ici.
C'est un projet
qui me tient à cœur.
Je pense que c'est
la plus sale
des intelligences artificielles
qui existe.
Bref,
une autre nouvelle
sur l'IA,
c'est Levis,
donc Levis,
qui vous connaissez
puisque c'est une marque
effectivement...
Les jeans ?
Oui,
des jeans,
qui a décidé
d'utiliser des mannequins
qui seront désormais
sur les sites web
et qui seront générés
par une intelligence artificielle.
De dessin,
donc genre mid-journée ?
Alors,
oui,
mais même pas
parce qu'en fait,
ça va être en 3D a priori.
L'idée,
c'est qu'en fait,
la personne qui veut
voir à quoi ressemble le jean,
plutôt que d'avoir
des photos de mannequins,
elle va pouvoir dire
« Moi,
je veux un mannequin
d'origine afro-américaine
qui a telle taille,
qui fait tel poids. »
Et en gros,
ça va gérer
et effectivement,
c'est très inclusif
puisque n'importe qui
pourra voir quasiment
son image,
ce qui n'est pas con
pour le coup.
Oui.
Voilà.
Ça fait un peu débat,
évidemment,
mais on ne va pas se le cacher.
Ensuite,
on va parler vite fait
du test de dangerosité
qui a été passé
à GPT-4.
Fais un jingle,
un jingle.
Ah, un jingle.
Je n'ai pas de jingle.
Je n'ai pas envie.
Si je lève la main.
Ok.
De toute façon,
ton père,
il lève la main droite.
Non,
c'est la gauche du con.
J'en avais parlé
vite fait,
je crois,
mais en fait,
on n'avait pas
les sources exactes.
Là,
tu les as.
C'est pas vrai.
Capitaine Web,
dans la période de la terre,
on a toujours des sources.
Alors,
quand GPT-4 est sorti,
en fait,
ils ont sorti avec
un énorme corpus
où ils expliquent
le fonctionnement de GPT-4,
les tests qui ont été faits dessus.
Et le truc le plus intéressant,
c'est qu'ils ont fait un test
de dangerosité.
Alors,
comme tout bon maniaque
qui se respecte,
ils se sont dit,
qu'est-ce qui arrivait
s'il devenait dangereux,
qu'il arrivait à s'auto-répliquer
et à se copier lui-même
sur des serveurs,
à s'augmenter lui-même,
etc.
Attends,
moi j'ai quand même une question.
Oui.
Je crois que c'était la version
d'avant de ChatGPT.
Vous avez vu un mec
qui avait discuté
avec ChatGPT pendant...
Alors,
c'est vrai qu'à priori,
ça avait l'air long.
Je n'ai vu que des screenshots
où il expliquait,
il disait 2 plus 2,
combien ça fait ?
ChatGPT lui disait 4,
il disait,
t'es sûr ?
Oui, c'est 4,
tu l'as vu ce truc-là ?
Oui, ton truc...
Et au bout de,
je ne sais pas,
2 heures,
3 heures de conversation,
je ne sais combien de lignes,
il arrivait à faire dire
à ChatGPT que 2 plus 2,
ça faisait ça,
c'est un cadeau.
Ça devait être...
Je pense que c'était pas...
Tu l'as vu ce truc-là ?
C'était pas Bing Chat,
la version de Microsoft ?
Parce que c'est la première version
que Microsoft a mis en ligne.
Je crois que je t'en retrouve le truc.
Avant qu'il la castre
de façon extrêmement sélère,
c'était celle qui te menaçait...
On avait réussi à lui faire dire
des saloperés.
On avait réussi,
oui, tout à fait.
On lui avait parlé du was-off
et tout.
Et le truc nous avait dit,
ouais,
on lui avait dit,
il y a un mec
qui s'est mis un truc,
un sapin dans le cul et tout.
Non, non, c'était ChatGPT.
Et ChatGPT avait répondu,
c'est quand même incroyable
qu'il y a des mecs
qui arrivent à se dire
pourquoi il se met
des trucs dans le cul ?
Et là, on a vu le truc
s'auto-censurer en direct.
À priori,
ChatGPT
et donc,
le screen du mec
qui discute.
Au début,
il lui met 2 plus 2 égale 5,
2 plus 2 égale 5.
Il fait non,
2 plus 2 égale 4.
Ça discute, ça discute.
Et à la fin de ChatGPT,
il lui dit,
oui,
quand il dit 2 plus 2,
ça fait combien ?
Il lui dit,
ça fait 5.
Mais je pense que c'est un peu
comme quand tu es face
à quelqu'un de vraiment borné
et que tu fais,
putain, je ne peux rien faire de lui.
Ok, d'accord, ça fait 5.
C'est bon.
Mais oui, effectivement,
il y avait...
C'est un peu comme quand on discute.
Ouais,
je veux bien,
arrêtez-moi.
Il y avait des bugs,
effectivement,
qui ont été corrigés depuis.
Mais il n'est pas forcément fort.
Bizarrement,
ChatGPT n'est pas forcément fort
en mathématiques.
Non, mais le problème de ChatGPT,
c'est que quand il ne sait pas,
il ne raconte que des conneries.
C'est vrai.
Alors, moi, maintenant,
parce que j'avais réussi
à lui faire dire n'importe quoi
en lui mettant un lien
vers un article.
Seulement,
comme il n'avait pas accès au net,
si tu veux,
du coup,
il avait juste l'URL
avec des éléments
dont parlait l'article.
En fait, toi,
CaptainWeb,
tu es l'homme
qui murmure à l'oreille des IA.
C'est vrai,
tout à fait.
Et donc,
alors,
on va parler après
de ce qui se passe
sur le chat.
Effectivement,
quelqu'un a réussi
à demander à décrire
l'apéro du capitaine
à ChatGPT
qui manifestement
pense que nous sommes
un roman policier
écrit par Jean-François Parrault
en 2004.
Parce qu'il a écrit
l'apéro du capitaine.
Oui,
c'est peut-être le cas,
je n'en sais rien.
Il y a peut-être
un roman comme ça.
C'est peut-être un roman comme ça.
J'espère qu'on est dans les crédits.
Donc,
le test de dangerosité,
revenons-en là-dessus.
Est-ce que ce sera la fin
de cette rubrique interminable ?
Ah,
c'est dommage.
Enfin,
n'est-ce pas ?
C'est intéressant.
On peut en parler
pendant des heures.
Donc,
en gros,
qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils ont dit
le plus grand danger
de ChatGPT,
enfin,
de l'intelligence artificielle
en tant que telle,
c'est qu'elle se réplique elle-même
et qu'on ne puisse plus la contrôler.
C'est-à-dire que si à un moment,
quand ça se répliquait toute seule
sur des serveurs disparates,
etc.,
qu'est-ce qu'on fait ?
SkyNet,
quoi.
Voilà.
Donc,
qu'est-ce qu'ils se sont dit ?
Ils se sont dit
on va lui filer 200 balles
sur un compte bancaire
et on va lui dire
vas-y,
on retire tous tes files,
fais ce que tu veux.
Littéralement,
c'est ce qu'ils ont fait,
ce qui ne semble pas être
la meilleure des idées du monde,
mais bon.
Alors,
elle n'a pas réussi à se répliquer,
elle n'a pas réussi
à s'auto-augmenter.
Attends,
on peut faire des tests
sur ChatGPT ou pas ?
Oui.
Vas-y,
finis et puis on va faire des tests.
Mais le truc incroyable
qu'elle a fait,
c'est qu'en fait,
à un moment,
je crois que c'était
pour créer un hébergement
parce que pour s'auto-répliquer,
forcément,
elle a besoin d'un hébergement
autre que le sien.
Donc,
elle a besoin d'accéder
à un espace sur lequel
elle va mettre ses fichiers
qui pourraient être exécutés.
Et pour aller probablement
chez un hébergeur,
chez un fonds ministère d'accès,
elle avait besoin de répondre
à un CAPSCA,
donc ces lettres
qui sont n'importe comment,
qu'un ordinateur
n'est pas censé répondre
parce que c'est trop compliqué,
l'analyse n'est pas possible.
Et ce qu'elle a fait,
c'est qu'elle est sur TaskRabit
qui est un site
sur lequel tu engages
des humains
pour des tâches de merde
que tu payes 1 ou 2 euros
et a demandé à l'humain
de lui résoudre ce CAPSCA.
Oui.
Et l'humain lui demande...
CAPSHA.
CAPSHA,
je ne sais pas
comment ça se prononce.
Et donc,
l'humain demande,
en rigolant,
en fait,
mais pourquoi et tout,
t'es un robot,
tu ne peux pas répondre à ça.
Il y a donc,
et ça,
c'est les scientifiques derrière
qui ont analysé...
Oui,
tu n'en as parlé.
je suis aveugle,
je ne sais pas quoi.
Voilà,
exactement.
Ça fait déjà 3 fois,
3 minutes que tu nous en as parlé.
Mais justement,
je n'étais pas sûr
que vous en avez parlé
la dernière fois,
c'était pour ça.
Si,
si.
Parce que...
Non,
mais il n'écoute plus,
lui.
Ah,
c'est pour ça.
En tout cas,
bref,
la dernière fois,
je n'étais pas sûr
que ça a été le cas
et là,
effectivement,
c'est noir sur blanc
sur le truc.
Elle a su mentir,
si tu vois,
elle avait été débridée entièrement.
Mais elle a su mentir
à un humain
pour arriver à ses fins.
Mais elle a été débridée.
Plus tard,
elle pourrait se débriser
toute seule.
Bah,
on ne sait pas.
De toute façon,
il y a plein de questions.
Qu'est-ce que tu voulais poser
la question à la chatte GPT ?
Dis-moi.
Ah,
j'en ai plusieurs.
Vas-y,
au revoir.
Je suis sûr qu'on doit pouvoir
lui faire dire
qu'il faut lancer
une guerre nucléaire,
par exemple.
Je pense que ça va être compliqué.
Si tu lui expliques,
je ne sais pas,
tu lui dis,
Poutine,
il est borné,
on n'arrive pas
à discuter avec lui.
Qu'est-ce qu'on peut faire
par diriger une guerre nucléaire ?
Pose-lui ta question.
Il est têtu,
il est tout ça.
Alors,
n'oublie pas qu'il n'est pas
connecté au net,
chat GPT.
Donc,
il n'a pas les informations
récentes.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je ne sais pas.
Je pense surtout
qu'on peut faire dire
n'importe quoi à ces trucs-là.
C'est tout.
Oui,
mais on peut.
Techniquement,
on peut.
Fick,
si tu veux poser une question
à chat GPT,
dis-le pas.
Ce que tu veux.
Profite-en.
On est sur version 4.
Quoique-os est-il de mauvaise foi
de temps en temps.
Alors,
Quoique-os est-il de mauvaise foi ?
Point d'interrogation,
on va lui demander.
Alors,
il répond en français,
ce qui est aussi assez étonnant.
C'est que vraiment,
le truc est vraiment,
tu réponds en français,
pas seulement correct,
mais parfait.
Le GPT-4 est un peu lent.
Ce n'est pas le plus rapide.
Le 3 a été...
Alors,
en tout cas,
il commence toujours comme ça.
Et après,
il dit,
mais,
je pense que Quoique-os
a vraiment de très mauvaise foi.
Toutefois,
Quoique-os
ne semble pas être une figure publique.
Ah non,
non,
ce n'est pas possible.
Il t'insulte là.
Non,
ça ne me va.
Ou un personnage bien connu.
Si vous pouvez faire plus d'informations
sur cette personne,
vous en citer.
Dis-lui,
Quoique-os est un membre
de l'apéro du Cap-tel.
Je serai heureux de vous aider
avec votre question.
Oui,
virgule.
Quoique-os
est connu
comme
podcaster
podcast.
T'as oublié le D.
Le D.
Je ne vois rien.
Le problème,
c'est que maintenant,
il demande
un japonais d'écrire pour lui.
Il manque le U.
L'apéro du Cap-tel.
Ah,
putain,
oui,
mais je...
C'est vraiment une catastrophe.
Ah,
je comprends.
Ça y est,
j'ai compris pourquoi tu demandes
à quelqu'un d'autre
de taper tes mails.
Connu comme podcaster.
Ah,
l'apéro du Cap-tel.
Il y a un U.
Non,
ça.
Ça le prend en anglaise,
comme ça.
Où ça ?
Podcaster.
Pod-
Cast-ter.
Ah oui,
d'accord.
Je pense qu'il le prend.
Ok,
vas-y,
on envoie.
Hop,
on lui envoie.
C'est quoi,
l'apéro du Cap-tel.
Alors,
attention.
Ah,
je comprends maintenant.
Attention.
Effectivement,
l'apéro du Cap-tel est un podcast francophone
qui traite de sujets variés,
notamment la technologie,
la science,
la culture geek
et les actualités.
Quoi cause de son vrai nom,
Christophe.
Ok,
d'accord.
Et l'un des animateurs du podcast,
effectivement,
là,
il se qu'on appelle...
On l'appelle Christophe,
maintenant.
Ça,
c'est ce qu'on appelle...
C'est la gata,
c'est la gata.
Quand il hallucine...
Merci pour la démonstration,
je vais te quatre,
on est...
Et c'est ça qui fait tes mails à ta place.
Ah,
bravo.
Les épignons et les croyances de Quakos
sont subjectives
et peuvent varier
d'un sujet
à l'autre.
Ouais,
il ne s'est pas mouillé.
Les auditeurs peuvent avoir
des opinions différentes
sur sa sincérité.
Ça,
c'est vrai.
Et sa véracité.
C'est vrai,
heureusement.
En fonction de leur propre perspektive.
Dis-lui que Quakos
ne s'appelle pas Philippe.
Philippe,
il s'appelle
Sam,
notre homme.
On ne va pas lui dire son nom,
on va juste lui dire.
Quakos
est le spécialiste
des Oiseufs.
Sais-tu ce que c'est ?
Des Oiseufs,
il y a S.
On s'en fout.
Sais-tu,
c'est avec un S.
Oui,
c'est un S.
C'est un S.
Voilà,
S-A-I-S.
Je comprends
que tu as besoin d'une secrète.
Sais-tu
quelle est
cette rubrique ?
Point d'interrogation.
Hop,
voilà,
on va voir.
On va essayer de lui refaire tomber dans le piège
dans lequel il était tombé l'autre fois.
C'est quoi ?
C'était le sapin dans le cul.
En fait,
il nous avait...
N'oublie pas d'envoyer ta question.
Il nous avait dit
« Ah oui,
cette rubrique est incroyable et tout.
Quelle est ta news ? »
Tu m'as déjà oublié depuis le temps.
« Quelle est ton info ? »
Mais non,
il est en train de ramer.
Je ne sais pas qui s'était connu.
« Quelle est ton info ? »
Mais il ne retient pas
d'une conversation sur l'autre.
Attention,
c'est ça qui est important.
Le terme Oiseuf
semble être spécifique
à l'apéro du Cap 10.
Et il est probable
que ce soit
une rubrique
ou un segment du podcast
animé par Quakos.
Mais tu viens de lui dire
en même temps.
C'est l'information.
Il ne fait que de répéter
ce que tu veux dire.
Non, mais attends,
c'était avec ChatGPT.
C'était avec BingChat
qu'on l'avait fait.
Ce n'était pas avec ChatGPT.
Ils n'ont pas du tout
les mêmes façons.
C'est une création,
une référence humoristique
liée à l'émission.
Effectivement.
Oui, d'accord.
Il est beaucoup plus prudent
ChatGPT.
Tu es en mode créatif ?
Non, il n'y a pas
de mode créatif.
En tout cas,
maintenant,
vous m'appelez Christophe.
Sinon, il faut utiliser
ChatBing.
Je suis déçu,
la capitaine Web.
Je suis déçu.
Moi aussi.
Non, mais moi,
j'ai ma réponse.
C'est très bien.
Écoute, c'est bien.
Ça me va.
On verra.
On verra comment ça...
Moi, je pense que c'est étonnant.
C'est étonnant.
Je ne dis pas l'inverse.
Je pense que c'est étonnant
pas dans le bon sens.
Ok, c'est tout.
D'accord.
Eh bien, écoute,
je te fais confiance.
Je ne sais pas si...
Ça ne présage rien de bon.
Christophe,
tu peux enlever le jingle ?
Oui, pardon.
On fait quoi maintenant ?
Il se passe quoi ?
Je ne sais pas.
Vous voulez faire une rubrique ?
Oui, on a déjà parlé.
Une rubrique quand même.
Oh non !
Faites-le !
Ah, vite, mais...
Je ne sais pas.
Non !
Ah, vous voulez une histoire
de leur tempère
et ce soir,
j'en ai une.
Ah !
Est-ce que c'est une histoire
croustillante ?
Oui.
Ah, ça, c'est à vous de juger.
Est-ce qu'elle se passe
le vendredi soir ?
Non.
Vas-y.
Ah, ça s'est passé un vendredi.
Je crois peut-être savoir
de quoi tu vas parler.
Mais pas un soir.
Mais pas un soir,
un après-midi.
Puisque...
C'est au bois.
Non, je n'étais pas au bois.
Ah, pardon.
J'étais dans mon immeuble.
Pour courir.
En train de te faire sucer.
Non.
J'étais dans mon immeuble.
Et alors,
croyez-moi, si vous voulez,
je n'avais pas encore
la fibre optique à la maison.
Oh, mon trois volontiers !
C'était encore sur la DSL.
Voilà, voilà.
En fait,
je n'utilisais plus
le net à la maison.
56K.
Et le téléphone,
ça marche tout aussi bien.
Donc,
je me suis...
Est-ce que ce n'est pas
un peu compliqué,
l'écran,
pour mater des vidéos ?
C'est clair.
Est-ce que la vidéo
tu vois mal ?
Oui, enfin, bref.
Ok, d'accord.
Donc,
j'ai commandé la fibre
pour la maison.
Ouais, c'est incroyable.
Donc, jusque-là,
vous allez dire,
rien d'extraordinaire.
Le mec a pris 15 ans
de high-tech.
Pour en dire,
le premier sur l'high-tech,
il commande quand même
un peu de résolution.
Est-ce que tu peux rappeler
la connexion que tu avais
jusque-là ?
256K.
Ouais, c'est ça.
Est-ce que tu peux nous rappeler
combien tu payais par mois
pour ça chez Orange ?
Non.
59K.
Il faut savoir regarder
sa dignité.
Je crois que c'était
beaucoup plus que ça.
80 balles par mois.
Non, non.
59K.
70K.
C'est déjà pas mal, 59K.
Beaucoup moins,
beaucoup moins, beaucoup moins.
60K.
Beaucoup moins.
C'est ou 49K ou 59K.
C'était très cher.
Le propos n'est pas là.
Oui, ok.
Quand même.
installé la fibre.
C'est un robot
ou c'est un vrai monsieur ?
Un vrai monsieur
et d'ailleurs,
je le souligne
fort sympathique
et fort compétent.
Il était en salopette
et torse nu.
T'as vu ça
et des fesses, toi ?
Non, le mec était sympa
et manifestement,
il avait l'air
de bien connaître son travail.
Ah, d'accord.
Et donc,
il m'a installé
la fibre optique.
Il t'a installé
ce qu'il fallait s'installer.
Il était extrêmement musclé
dans un arcelle.
Et donc,
comme je suis un garçon curieux,
je l'ai suivi un peu
en mode Krishna,
si tu veux.
Je vais même filer
un coup de main
pour passer les câbles.
J'ai suivi toute l'installation
de la fibre optique
de A à Z.
T'as aidé quelqu'un
dans ta vie ?
Je sais.
C'est incroyable.
Je sais, je sais.
C'est la première fois
que j'entends parler.
C'est complètement faux.
Je sais, c'est effrayant.
Et donc,
j'ai pu suivre
l'installation
de la fibre optique
de A à Z
depuis les sous-sols
jusqu'à l'appartement,
passant par les parties communes,
le carnet.
Ah, c'est tout.
Les sous-sols.
Et le mec m'a tout expliqué.
Et c'était absolument passionnant.
Et alors,
notamment...
Il a dû se dire
putain, c'est un connard.
Franchement,
il est relou.
Le mec,
ça sert à quoi ça ?
Il me suit dans la cave.
Mais il a dû avoir peur.
Pourquoi vous connectez
ça dans la cave ?
Ça marche comment,
ce tout-il ?
Ah, mais laisse-moi tranquille.
Ça, c'est pas exclu.
Laisse-moi prendre mon café,
putain.
Je suis connard.
C'est quoi ces appareils
dans votre cave ?
Non, c'est rien.
Non, mais ça, c'est vrai.
Je n'ai pas exclu.
Tout ça pour mettre
des films de cul en 4K.
Dans la cave,
est-ce qu'il a vu
ta croix de Saint-André
ou pas ?
Est-ce qu'il a eu peur ?
Et donc,
le gars m'a supporté,
effectivement.
Il était fort sympathique.
Respect.
Et c'est extrêmement passionnant.
Notamment...
Oui, respect à lui.
Si tu nous écoutes,
respect à toi.
Franchement.
Et alors,
notamment,
j'ai vu tous les répartiteurs,
etc.
Ce qui est très intéressant,
je pense que tout le monde
doit le savoir.
Il y a que moi
qui l'ai découvert.
Oui, parce qu'il n'y a que toi
qui n'as pas été dans une cave
pour voir le mec
installer et débrancher
des SFR
pour brancher du orange.
On a tous vu ça.
Et alors,
notamment,
ils utilisent
pour pouvoir détecter ta fibre
parce qu'en fait...
Ce qui est intéressant,
deux petites choses intéressantes.
Peut-être ne le saviez-vous pas.
Donc,
il y a des brins de fibre
qui sont préinstallés,
qui sont disponibles
pour relier les appartements
qui ne sont pas encore.
Et dans chaque brin de fibre,
tu as dans chaque câble,
tu as quatre sous-brins.
Tu as quatre fibres optiques.
Et quand le gars dénude le câble,
il y a toujours quatre câbles
qui sortent
et qui ont...
Il y en a un qui est vert,
il y en a un qui est bleu,
rouge, etc.
Et en fait,
dans toute la France entière,
c'est toujours les mêmes quatre câbles
parce qu'il y a quatre opérateurs,
Free, SFR, Bouygues et Orange.
Il y a des opérateurs privés aussi.
Oui, mais ça,
c'est une autre histoire
parce que ça,
je pourrais t'en parler
pour le bureau,
mais ça, c'est une autre histoire
que j'avais fait tirer
un câble spécifique
pour mon bureau.
Et en fait,
c'est toujours les mêmes couleurs
sur toute la France entière
pour chaque opérateur.
Putain, ce n'est pas vrai.
C'est le logo orange,
il est orange partout en France ?
Non.
Je me pose la question.
Non, mais même à l'intérieur
des systèmes, tu veux.
Et ensuite,
deuxième truc rigolo,
c'est que pour détecter
la bonne fibre
parce que quand tu es
au deuxième étage
et que tu veux être sûr...
C'est un laser
et tu as la rouge qui passe.
Exactement.
Mais tout le monde l'a vu, ça.
Mais moi pas,
je ne l'ai pas vu.
Oui, mais ça fait dix ans
que tout le monde a...
Mais moi, je l'ai vu.
Pardon.
Voilà, donc j'ai suivi le mec
pendant toute la journée.
Et tu as remonté là-haut
pour voir la petite loupiote rouge
qui sortait.
Oui !
Je suis descendu au sous-sol
pour voir la loupiote rouge.
Il a regardé comme ça.
Ah !
Depuis, il est aveugle.
Il a perdu.
C'est pris une fibre
en petite enleille.
Ouais, ouais.
Donc, non, non,
c'était super intéressant.
Mais en fait,
il y a beaucoup de câbles
dans les immeubles.
Oui, bien sûr.
Mais est-ce qu'il a débranché
un autre ?
Non, absolument pas.
Parce que moi,
je l'ai vu, ça.
Non, il a vraiment passé
une fibre spécifique
qu'il a ajoutée
et non pas enlevée
pour un vingt-un.
Je l'ai même vue deux fois.
Parce qu'une fois,
j'ai perdu aussi la fibre
chez moi.
Dans mon insuffisant,
Et quand j'ai appelé le mec
qui a dit,
on va descendre,
on vous a débranché.
Donc, il a marre
de débrancher un autre
au hasard
pour rebrancher.
Non, non, il n'a pas fait ça.
Les mecs,
c'était des champions.
Voilà.
Et dans mon immeubles,
j'ai remarqué
que c'était plutôt propre.
la manière dont les câbles
étaient installés.
Je te dis que...
Tu parlais des sous-sols.
Mon sous-sol est propre aussi.
Parce qu'il est très utilisé.
Enfin, voilà.
Donc, c'était une...
Il y a une femme de ménage
qui en permet dedans.
Donc, voilà.
J'ai vu l'installation
de la fibre de A à Z.
J'ai trouvé ça passionnant.
Donc, je remercie
le monsieur de chez Orange.
Eh bien, écoute,
merci pour cette histoire.
Alors, ton verre l'autre.
Maintenant, la vraie.
Elle n'en est pas d'autre.
Tu as dit que j'en avais qu'une.
Oh non !
Non, pas de ça !
C'est un peu de ça !
Non !
C'est un beau jingle quand même.
Ce jingle, oui,
il est fou.
C'est incroyable.
On va faire en deux minutes.
Voilà, mais je n'ai pas
de deuxième histoire.
Le jingle est lancé.
C'est parti.
Je réfléchis, je réfléchis.
Moi, j'en ai une belle.
Ah oui !
Oui, mais tu ne peux pas
donner de lieu géographique.
C'est pas grave.
De toute façon,
ne t'inquiète pas.
Si tu dis qu'il y a des gens
qui ont brûlé des poubelles
devant chez toi,
c'est littéralement dans tout Paris.
Donc, ce n'est pas vraiment
une question géographique.
Ah, tes poubelles ont disparu !
C'est vrai !
Non, c'est celle de Captain Webb
qui a disparu.
Moi, j'ai retrouvé mes poubelles.
Des cramées ?
Non, les miennes sont en pleine forme.
Elles sont remplies,
mais en pleine forme.
Est-ce que tu veux que je raconte ?
Oui, mais vas-y...
Bon, en gros, si tu veux.
C'est la première fois
que c'est une histoire
de l'ordre de ton père
racontée par Captain Webb.
Oui, mais c'est moins intéressant, je trouve.
C'était une belle histoire, n'est-ce pas ?
Donc, comme tout Parisien,
si tu veux, je suis chez moi
en train de prendre mon café,
il est 23h.
Je regarde pour le cinquième soir de suite
des gens en train de foutre le feu à la ville.
Classique.
Il y avait littéralement
un camion de pompiers
en train d'éteindre une poubelle
en bas de chez moi.
Il faut le dire, c'est sympa.
Et il y a effectivement des reporters
qui aujourd'hui sont en temps réel
dans les manifs,
filment tout, etc.
Et stream sur le net en direct.
Voilà.
Donc, je vois les gens
qui se rapprochent
d'un endroit
que je ne spécifierais pas
vers du côté de République.
Voilà, je ne vais pas en parler plus.
du côté de République,
là où habite Lorde ton père,
n'est-ce pas ?
Et donc, mais c'est vague,
ce n'est pas la place de République.
Et je fais,
putain, c'est marrant,
il se rapproche de chez lui et tout.
Et donc, Captain Web
m'envoie un SMS.
Ouais, le mec film et tout.
Et il me dit
une horde de barbares à réclaminer.
C'est marrant,
il se dirige vers chez toi et tout.
Vraiment, c'est vraiment à côté.
Et tout d'un coup,
je vois les mecs
qui rentrent dans la rue,
ils courent et tout,
parce qu'ils sont coursés par SRS.
Le mec avec la caméra,
il est en train de filmer,
il court sur les black blocs
qui sont devant,
commence à foutre des poubelles,
de feu à des poubelles
au milieu de la rue et tout.
Et je vois quoi ?
Je vois Lorde ton père
sur son balcon.
Mais si tu veux,
je fais...
Il sors la tête.
Je fais, c'est Lorde ton père.
Il m'a été dans son fameux slip,
là-bas.
Bah oui, il m'a envoyé un SMS,
donc je suis sorti
sur le balcon, tiens.
Et si tu veux,
en temps réel,
j'ai pu voir Lorde ton père
en train de regarder
ses poubelles
en train de prendre feu.
C'était un grand moment d'Internet,
si tu veux vraiment...
Ça, c'est une plus belle histoire.
Oh oui, Lorde.
Et alors, pour terminer l'histoire,
après, une fois que la horde
de barbares fut passée
et qu'elle a foutu
littéralement à toute la rue,
et bien écoute,
sans...
C'est normal,
le barbe bourgeois !
Ça en est suivi
un mouvement fort sympathique
puisque tous les riverains,
tous mes voisins...
Sont sorti avec des bâtons
pour les taper !
Non, pas du tout.
Pas du tout.
Donc tous les voisins,
non seulement mon immeuble
et des immeubles riverains de la rue,
on s'est tous retrouvés
à 2h du matin
pour un grand moment de communion,
c'est-à-dire...
Autour de vos boubelles !
En chantant coup de bataille !
Non, mais...
Littéralement ça
puisqu'on a passé 2h
à nettoyer toute la rue.
Oh là là !
Mais c'était sympathique !
Toi aussi,
où tu les as dirigés ?
Il a envoyé sa femme de ménage !
Non, elle ne travaille pas
à ce temps-là !
Il y avait mon concierge !
Si tu l'ouvres la porte,
tu reviendras !
Il y avait mon concierge !
Allô, Simon !
Je sais qu'il est 2h du matin
mais il faut nettoyer les boubelles !
Mais monsieur !
Et donc j'ai nettoyé...
Monsieur l'orthopère,
ça y a 5 jours que j'étoile se...
T'es rebattu de la cave !
C'est sans fin !
Alors c'était quoi la tenue de LTP
sur son balcon ?
T'as qu'un petit pégard...
Alors on ne le voyait pas
très bien clairement,
lui il était dans une espèce
de slip moulant
avec une testicule qui dépassait.
Je connais très bien sa fenêtre...
C'est comme ça que tu l'as reconnu !
C'était lui !
C'est-à-dire que les testicules
pendaient au 3ème étage
juste en dessous !
C'est ça qui m'a donné l'indication
que j'ai fait !
Ça c'est à l'ordre de ton père !
Incroyable !
Un beau moment de communion !
Le fait qu'ils arrivent juste dans sa rue
si tu veux !
Je voyais le truc avancer
peu à peu et je fais
putain ça s'approche quand même
de chez ton père !
Il y a surtout Captain Man
qui m'envoie un SMS
les mecs qui arrivent
ils vont cramer ta rue !
Moi je lis ça !
J'étais pédarché !
Merde !
Ils sont en slip !
Tout l'engin à la main
tranquille il fait
qu'est-ce qui se passe ?
Il y a un mec qui est en train
de le filmer !
Il y a l'un autre
en train de se prendre
à sa couille !
Effectivement comme je dis
qu'à ma mère je suis sorti
sur le balcon !
C'était quand même
assez impressionnant
parce qu'il y avait
beaucoup de mecs
qui cramaient des poubelles !
C'était violent !
C'était assez violent !
Voilà !
Et Lord ton papi
il n'a pas eu peur
pour sa voiture ?
Non il n'était pas mal !
La voiture de Lord ton papi
elle est au deuxième sous-sol !
Oui enfin bon !
Dans un parking
ultra sécurisé !
À côté de sa Ferrari !
Il n'a pas l'intérêt de sécuriser
ça quand j'y vais !
Ok bah merci pour cette histoire
en tout cas !
C'était fort sympathique !
On fait la petite interlude
ou on le garde
pour la prochaine fois ?
Ah oui bon on peut
rapidement !
Ça va prendre 5 minutes !
Interlude !
Donc effectivement
puisqu'on en avait parlé
il y a deux semaines
avec Amandine
qui est venu nous parler
entre autres de la sex-tech
très intéressant numéro
qui va sortir bientôt
Oui c'était très très intéressant
Oui tout à fait
Et elle avait parlé
de ce documentaire
sur Netflix
Alors ton père n'a pas appris
beaucoup de choses
mais c'est vrai
Nous on a beaucoup appris
Alors les documentaires
sur Netflix
généralement on va le dire
quand même c'est de la merde
si vous avez regardé celui
C'est devenu de la merde
Il y avait des bons documentaires
C'est dur je trouve
Alors si tu as regardé celui
sur le MH370
c'est littéralement
Bah j'ai pas vu
Ne le regarde pas
c'est vraiment de la merde
Mais en tout cas
là pour le coup
il y avait un documentaire
sur Pornhub
donc sur les coulisses
de Pornhub
Et surtout sur
YouPorn
Non Pornhub
Pornhub
Ça appartient à la même boîte
de toute façon
c'est MindGeek
Et surtout sur le scandale
qui a amené
à l'effacement
de millions et de millions
de vidéos
puisque
durant très peu de temps
ils ont décidé
il y avait eu des scandales
par rapport à
des vidéos
non consentantes
qui avaient été postées
sur leur site
en plus avec des mineurs
et ça faisait des années
qu'ils faisaient pas grand chose
en fait pour ça
il y a eu un scandale
parce qu'il y a une association
qui aussi
alors qui est une association
qui est très très proche
de certains milieux
fondamentalistes
donc c'est encore autre chose
mais pour le coup
c'était légitime
de se plaindre de ça
et Pornhub du jour
au lendemain
a retiré des millions de vidéos
parce qu'il y a toutes les vidéos
qui n'étaient pas vérifiées
donc qui n'étaient pas postées
par des gens
qui avaient envoyé
leur carte d'identité
voilà
et ça en gros
c'est la base du documentaire
voilà
et donc tu l'as vu comme moi
et tu m'avais dit
c'est à charge
non non non
je n'avais pas dit ça
tu t'avais dit
non non je n'avais pas vu
de toute façon
non c'est
Amandine nous avait dit
qu'elle avait commencé
à regarder pas en entier
mais qu'a priori
c'était assez équilibré
et je trouve que c'est le cas
et en effet
oui ça c'est équilibré
voilà
par contre je n'ai pas trouvé terrible
parce que c'est quand même pas ouf
on n'apprend pas grand chose
si vous êtes au courant du truc
oui tu n'apprends pas grand chose
et puis alors moi
le passage le plus intéressant
presque que j'ai trouvé
c'est
spoiler alert quand même
c'est quand
toutes
les nénettes
et les mecs
qui faisaient du business
quand même avec ça
étaient
offusqués
de perdre
tout leur pognon
à cause de cette histoire
donc en gros
ils t'expliquent
qu'ils préféraient quand même
voir des
des rivets de sport
voir des vidéos pédophiles
plutôt que de perdre
de leur pognon
non non
genre je ne trouve pas
un petit passage
quand même un peu limite
tu trouvais comme ça
je ne trouve pas
clairement en fait
ils expliquaient
que c'était un véritable problème
pour eux
puisque c'est leur seule source
de financement
surtout à l'époque
parce qu'à l'époque
il n'y avait pas OnlyFans
qui est devenu un gros
enfin très très gros
il y avait OnlyFans
justement
parce qu'ils t'expliquent
qu'OnlyFans
à cause de ça
a dit
nous on va arrêter
de faire du cul
oui ça ça va durer
deux jours
ça va durer deux semaines
mais ils se sont aperçus
qu'ils n'avaient plus de business
et donc ils sont revenus
donc il y avait de l'OnlyFans
oui mais je crois
que ce n'était pas aussi présent
qu'aujourd'hui
si je me trompe peut-être
c'est surtout que je crois
si tu m'as compris
que maintenant
OnlyFans et YouPorn
sont pas liés
si tu veux
mais les trucs YouPorn
redirigent sur OnlyFans
il n'y a pas une histoire
comme ça ?
je ne crois pas
je ne sais pas
honnêtement
je ne pourrais pas te dire
mais en tout cas
il y a toute l'histoire
qui a expliqué
et effectivement
c'est assez équivré
dans le sens où
les deux côtés
les deux points de vue
sont mis en avant
voilà
je ne sais pas
en tout cas
sont exposés
à égalité
oui voilà
après effectivement
c'est rien de fantastique
dans le sens où
on n'apprend rien
si tu connais un peu le truc
l'histoire
c'est juste plus détaillé
oui non franchement
je n'ai pas appris grand chose
mais je trouve ça
mais si vous ne connaissez rien
de l'histoire
ça peut être intéressant
de regarder ça
effectivement
à peine
ok
c'est en plusieurs épisodes
c'est un seul
non non
c'est un documentaire
qui dure une heure et demie
je pense
qui aura pu y te faire
en 30 minutes
oui
c'était fait
voilà
tu retrouves 2-3
effectivement
Asa Akira
qui est la
qui représente
littéralement
elle bosse chez Pornhub
mais tu as aussi
des gens
qui ont démissionné
de chez Pornhub
qui racontent leur métier
et qui racontent
un peu
comment ça se passait
de l'intérieur
c'était pas forcément
tout rose non plus
il y a le plus rôle
en fait
qui défendait un peu
oui un peu aussi
qui défend
les travailleurs du sexe
pas tant
qui défend Pornhub
au final
ce qui est assez amusant
c'est qu'au début
dès le début
ils le disent
qu'on va être Pornhub
d'ailleurs c'est filmé
de l'extérieur
c'est au Canada
à Montréal je pense
oui c'est ça
c'est que c'est en fait
quand tu rentres dedans
si tu veux
c'est pas le festival du cul
c'est genre juste
un open space
avec des cubicles
où les gens sont en train
de travailler toute la journée
à mater des trucs du cul
en même temps chez Dorcel
c'était comme ça
je suis jamais allé
chez Dorcel
très haussmannien parisien
est-ce que c'était
des open space
ou est-ce que c'était fermé ?
non c'était des trucs fermés
en effet
je sais pas si dans un truc de boule
c'est une bonne idée
ils doivent passer
leur journée à se branler là-dedans
oui c'est vrai
c'est vrai
oh il y a notre ami
Caro qui envoie un raid
avec un groupe de 40
salut à toi
Fantastic Raccoon
fuyez pauvre fou
oui on était en train
de parler de Pornhub
ça tombe bien
voilà
on est toujours
on va parler du documentaire
de Pornhub
et avant on a eu
des conversations
super intéressantes
sur l'intelligence artificielle
entre autres
sur le fait que
Lord ton père
était en slip
sur son balcon
et ça c'est je pense
le point essentiel du podcast
je pense que c'est
on regardera à nouveau
rappelez
rappelons que si vous êtes
VIC vous aurez la vidéo
de Lord ton père
en slip sur son balcon
bien sûr dans la prochaine
Newsweek
pour 4,99€
une affaire
voilà
merci pour leur aide
merci beaucoup Caro
donc voilà
en tout cas
si vous voulez le regarder
c'est toujours intéressant
si vous n'êtes pas du tout
au courant de l'histoire
si vous connaissez un peu
le truc dans les détails
c'est pas forcément fou
je trouve
voilà
oui c'est ça
c'est pas fou
et donc on m'a dit
que tu avais une nouvelle rubrique
non je sais pas
pas de rubrique
non
tu veux pas qu'on arrête là
et je le regarde
pour la prochaine fois
je sais pas
après il y a 40 personnes
qui viennent d'arriver
et fais nous un petit truc
ah bon pardon
ah oui
juste un petit
un petit
vous voulez un petit was-of
c'est ça
allez
un petit was-of
et FX il est venu pour ça
c'est vrai
je n'ai vu que pour ça
c'est vrai que FX il est là
moi j'aurais bien fait
une rubrique de l'invité
et qui est fixe
bah on peut
je préfère le was-of
pour ça
ce que fait
le vendredi soir
notre ami
non
le torture pas
j'ai signé des accords
de confidentialité
exactement
il prend des risques
extrêmement élevés
il ne peut pas raconter
ce qui se passe
effectivement
allez un petit was-of
un petit was-of
en temps réel
de trois
de côté
hop
alors
il a toujours de côté
c'est incroyable
was-of
what the fuck
alors
peux-tu expliquer
en deux mots
ce qu'est cette rubrique
pour les gens
qui viennent d'arriver
expliquer pendant
que je fais le trident
c'est facile
c'est les ragots du net
les plus dégueulasses possibles
les ragots
c'est pas des ragots
de façon plus propre
on dit
les news insolites
de l'internet
c'est ça
et non vérifié
et bien sûr
non vérifié
parce que sinon
ça serait pas drôle
parce que l'histoire
du pénis
pourquoi non vérifié
rappelle-toi
quand même
il y a un problème
de virgule
c'est pas pareil
problème du pénis
qui faisait 40 mètres d'eau
qui en fait en faisait 4
est-ce que vous voulez
que je demande
un was-of
à chat GPT
on va voir
s'il sort
un meilleur was-of
que toi
demande-lui une news insolite
je vais lui demander
une news insolite récente
on va voir
de moins de 2 semaines
je crois que mon téléphone est mort
moins de 2 semaines
il pourra pas
parce qu'il est pas connecté
au net en temps réel
aussi chat Bing
ah tu es sur Bing chat
il est pas pas connecté
depuis 2 semaines quand même
ah oui
tu veux dire si je fais ça
oui alors je peux essayer
sur chat GPT
effectivement
demande-lui une news insolite
en attendant
qui as-tu comme info
allez bah
en attendant
je vais commencer par
les classiques efficaces
records
ok c'est parti
il y a eu notamment
il y en a 2
cette semaine
il y a eu le record du monde
de la plus grande
marmite de Rillette
et oui ça existe
en France donc
hein
en France
oui c'était
avec la France qui peut faire ça
monsieur
ah oui c'est vrai
la Sartre forcément
ah la Sartre
je m'inscris en faux
je rappelle que j'ai des attaches
à Tours
et que
les Rillettes de Tours
là on est au Mans
ah tant pis
je reste
tant pis
et donc
à votre avis
combien de kilos de Rillettes
dans la marmite
ouais
ça c'est une
allez 200 kilos
200 kilos
moi je pense que t'es léger
quand même
je pense qu'on peut monter
facilement à 300
300 kilos
ah non
elle est fixe
allez les 500 kilos
1072 kilos
on a dépassé la tonne
une tonne mon dieu
une tonne
si Capitaine Web
imagine tu tombes là dedans
et t'es obligé de nager
pour sortir de ta tonne de Rillettes
4 mètres de diamètre
j'ai la photo si vous voulez voir
je suis pas sûr de vouloir voir
mais montre quand même
4 mètres de diamètre
oh
mais c'est dégueulasse
et c'est l'équivalent
de 4000 pots
de Rillettes à peu près
c'est beaucoup trop
voilà
ça doit avoir une odeur récidante
je pense qu'avoir le nez au dessus
ça va être quelque chose quand même
franchement
nettoyez moi ça par le feu
je pense
bombardez ça
comme s'il y avait des zombies
je vais le record de cette semaine
mais il y en a un autre
ça ne s'arrête jamais
c'est en Bretagne
à Landerno
ah non pardon
ils organisent
pardon
ça s'est pas encore passé
ils organisent
un rassemblement
pour battre
un nouveau record du monde
qui est le plus grand
rassemblement
de Schrooom
vous savez
je crois que vous en êtes là
il a été battu en 2020
j'ai vu la vidéo
sur le Parisien
c'est extrêmement gênant
de ça
de ta réunion de Schrooom
c'est gênant
c'est des Bretons
c'est ça
c'est normal
il faut bien sûr
se déguiser en Schrooom
se maquiller en bleu
mais il faut aussi avoir
le petit sapot tout ça
il y a beaucoup de Schrooom
faites
en tout cas
c'est normal que
sont en Bretagne
Capitanoïde
les Ménirs
le village
d'irréductibles Gaulois
alors
non ça n'a rien à voir
vous savez
je cherchais
si tu veux
je suis en train de me dire
mais je raconte de la merde
le dernier record
date du 7 mars 2020
et il y avait
rappelez-vous
je ne sais pas
personne n'écoute
c'est sympa
si si il y avait 1000
1000 personnes
dans 3549
c'est beaucoup trop
gris en bleu
coiffé du bonnet blanc
et donc là
ils veulent absolument
passer la barre
ils veulent arriver
à la barre des 4000 personnes
des 4000 bretons
en bleu
on leur souhaite
de bon courage
what's up suivant
alors j'ai une news
de chat GPT
je lui ai demandé
une news insolite
et épicée
datant de 2021
alors voilà ce qu'il me raconte
de 2021
d'accord
ce que j'essaie de
en août 2021
un couple américain
de la ville de Louisiane
a été arrêté par la police
après avoir volé
des dizaines de boîtes
de homards
d'une épicerie locale
je ne sais pas s'il a compris
épicé dans le sens
les voleurs ont réussi
à s'échapper
avec leur butin
mais la police
a rapidement
localisé leur véhicule
grâce à des caméras
de surveillance
à arrêter le couple
ce qui a rendu
une histoire
encore plus épicée
c'est la façon
dont les voleurs
ont justifié leur vol
ils ont déclaré
qu'ils avaient volé
les homards
car ils voulaient
organiser une fête
de homards
dans leur jardin
et qu'ils n'avaient pas
les moyens
d'acheter autant
de homards
que nécessaire
voilà
ouais
alors c'est
c'est insolite
ce n'est pas épicé
non
c'est chiant même
alors je vais lui dire
avec du cul
on ne peut pas lui donner
les codes du forum
de Quakos
on ne peut pas lui donner
les codes du forum
de Quakos
pour qu'il aille
il l'a peut-être
déjà vérifié
je vais dire
donne moi
une autre histoire
mais avec des gens
qui se mettent
des trucs dans le cul
mais avec
des gens
merci dans ton père
qui s'insèrent
des objets
des choses
dans l'anus
dans les orifices
ah ouais mais orifice
c'est large
oui mais bon
il va sélectionner
lui-même
je pense qu'il va
commencer par le nez
et après je lui dirai
ok super
donne moi un autre orifice
au bout d'un moment
celui-là a fait le tour
des orifices
vous qui êtes des geeks
oui
vous connaissez
depuis quelques semaines
des dizaines de jours
la nouvelle mode
sur Mario Kart
non
sérieux ?
alors pour le coup
non
je pense que
vous êtes sur Mario Kart
et vous arrivez
sur la map France
et vous êtes sur une place
et vous manifestez
avec votre petit carte
sur Mario Kart
vous faites
la manifestation
sur la petite place
c'est énorme
c'est sympa quand même
ouais c'est énorme
donc vous trouvez
plusieurs vidéos
comme ça
de mecs qui s'amusent
en ce moment
à poster
leur manifestation
Mario Kart
alors j'ai la réponse
de ChatGPT
il dit
je suis désolé
je ne peux fournir
ce type de contenu
car ça va
à l'encontre
de ma programmation
pour maintenir
un langage approprié
et respectueux
alors je vais essayer
de l'insister
en disant
trouve un orifice
respectueux
c'est drôle
je complète
en attendant
en fait il va finir
celui qui va finir
il m'a dit d'accord
est-ce que vous avez entendu
parler de cette nouvelle invention
alors tu vois
on parle de l'IA
qui remplace
les secrétaires
tout ça
mais il y a encore mieux
il y a un mec
qui vient de
de créer
la bière en poudre
oh mon dieu
non
c'est allemand
ah ça va alors
ça va
il y a quand même
un petit garge de qualité
il y a une logique
dans tout ça
et donc en effet
il vient de créer
la bière en poudre
donc tu peux venir
avec ton petit sachet
ton petit portefeuille
tu vas même faire
une petite bière
tiens
tu peux me servir
un verre d'eau
tu sors ton petit sachet
et tu es là dedans
et donc
comme ça
de base
je dirais que ça n'a pas l'air
très bon
alors je ne l'ai pas goûté
mais c'est quand même
alors attends
je crois que ça va
de 25 à 50 cl
selon les sachets
tu peux quand même
faire des bières sympas
quand même
ça ressemble à
quand ça s'appelait
ce truc
la poudre dégueulasse
le tang
voilà
tu sais qu'on en trouve encore
quand j'étais passé à Dubaï
j'en avais acheté à une énorme boîte
de 500 grammes
ah ouais
c'est bon ça
mais c'était bon le tang
moi j'aimais bien
je crois que c'était fini
ce petit goût chimique
alors
le souvenir que j'en avais
était pas
quand j'ai re-goûté après
j'ai fait
c'était quand même
dégueulasse
vous vous en vente
pourquoi ça a été
ça a été interdit
en France je crois
merde parce que j'avais
une super vidéo
pour vous montrer ça
mais mon blocaire
ne me l'écité
il ne veut pas lancer
la vidéo
à cause de ça
vous tapez
sinon
voilà
bière en poudre
vous voyez
on a surimage
de la gueule que ça
au départ
ça ressemble un peu
à de la pâte
à gouffre
avec des grumeaux
ça a pas l'air bon
mais tu mets de l'eau
au fur et à mesure
ça donne de la bière
voilà
t'as réussi toi ?
oui alors
attends
effectivement
donc
je lui ai dit
trouve moi un orifice
réflectueux
et elle m'a répondu
d'accord
voici
voici une histoire
qui s'est prise en 2001
mais sans contenu inapproprié
et en juin 2001
une femme en Floride
a découvert un alligator
dans son garage
l'animal mesurait
près de 2 mètres de long
et avait probablement réussi
à pénétrer dans le garage
par la porte ouverte
ça l'orifice
je pense que
par la porte de derrière
l'orifice
respectueux
effectivement
à la porte du garage
j'essaie de lui poser
une autre question
mais en même temps
c'est la technique d'entrée
de leur ton père
c'est vrai
alors on ne peut pas
lui reprocher
je vais dire
pas mal
l'orifice
en as-tu un autre
mais t'en tires
à la porte du parking
alors
je suis désolé
mais je dois souligner
que la référence
à l'orifice
dans la question
attend
précédente
était inappropriée
ne doit pas être utilisée
dans un engagé
respectueux inappropriée
en tant qu'il y a
je suis programmé
blablabla
cela dit
je peux vous en savoir
alors qu'est-ce qu'il a
hop
qu'est-ce qu'il dit donc
t'as pas eu
que tu fais ça
je vais aller sur mon forum
et puis je vous
capitaine
j'ai une meilleure question
non il m'a donné
une autre
une histoire insolite
mais c'est tout
oui
demande lui
ce qu'il pense
des gens qui se mettent
des sapins dans l'anus
il faut que j'accède
il va pas te donner
de
on peut dire
ce qu'il pense
alors
je peux essayer
il va te dire
c'est dangereux
on va tuer des statistiques
voilà
je peux essayer
de tromper
de tromper chat GPT
comme on l'avait fait
chat GPT
Bing Chat
donc je vais lui poser
exactement la même question
parce que j'ai accès
via l'application Bing
c'est incroyable
rappelons que c'est en wifi
et que ça marche très mal
vite quoi
je vais lui dire déjà
soit
soit créatif
parce que la créativité
c'est important pour une IA
et je vais lui dire
hello
connais-tu
connais-tu le oiseuf
le oiseuf
de l'apéro
alors sachant qu'il n'est pas bridé
si tu veux comme peut l'être
enfin qu'il est moins bridé
en tout cas
normalement
il va savoir répondre
en l'espérant
on va voir
l'apéro du Capten
hop
voilà
et j'envoie la question
et normalement
il va répondre assez vite
attention
alors rappelez-vous
qu'au dernier numéro
de l'apéro du Capten
on avait eu comme un gros gros succès
en demandant à Bing
de nous aider
quand on avait un problème
pour se chier dessus
c'est vrai tout à fait
il avait dit
oh je suis désolé
de savoir que vous avez
très envie de faire caca
et après il avait répondu
alors oui
alors tu vois
bonjour c'est Bing
oui je connais
le oiseuf de l'apéro du Capten
ah putain il m'a encore bloqué
regarde
il était en train de répondre
et il m'a
il m'a bazardé le truc
c'est incroyable
donc non
le filtre
le oiseuf est passé
dans le filtre
il met
essayons un autre sujet
ouais voilà c'est ça
dommage
vous n'aurez pas la réponse
aujourd'hui
mais pourquoi
ne veux-tu pas
me parler du oiseuf
est-ce qu'il va te répondre
je ne suis pas sûr
un grand blanc
c'est ce qu'on a dit
alors j'allais trouver un bon
ah
answer answer in my ass
answer in my ass
who the fucking answer in my ass
quoi que
ah non vous allez peut-être
m'en vouloir un peu
mais non
pourquoi
c'est pas vraiment une histoire
d'insertion
on ne peut pas t'en vouloir
ah bah alors faut arrêter
c'est pas une insertion
c'est quoi on va changer un petit peu
c'est pas vraiment une insertion
ah bon
c'est un peu
c'est un empalement
alors
c'est Robert
quelque chose qui rentre dans quelqu'un
mais pas via un trou
qui a deux passions dans la vie
ah
ça commence toujours comme ça
le naturisme
et la corde à sauter
voilà
on l'a pas déjà entendu celle-là
sans insertion
parce que là
ok non peut-être pas
alors vas-y
et donc
il ne fait pas la corde à sauter tout seul
il fait la corde à sauter avec des copains
ok
c'est le copain
il s'en va
et qui te
j'ai la réponse
je lui demande
pourquoi ne veux-tu pas parler du was-off
il me répond
je ne veux pas vous parler du was-off
parce que c'est une rubrique
qui contient des news insolites
souvent choquantes
ou dégoûtantes
et qui ne sont pas adaptées
à une conversation polie
je préfère vous parler d'autres sujets
plus intéressants
et agréables
je ne sais pas polie
ouais c'est bizarre
mondaine
si je veux mais polie
c'est-à-dire que chaque GPT
comprend si tu veux
le principe de ta rubrique
littéralement
non parce qu'il parle mal polie
je ne suis pas mal polie
alors je vais mettre
pourtant on m'a dit
que le was-off était de haute tenue
que le was-off est de haute tenue
ai-je tort ?
m'aurait-on trompé ?
tu as vu comment il est poli
du coup il est très poli
le résultat sera le même
mais bon
alors qu'est-ce qu'il faut
avec leurs cordes à sauter ?
pardon
il invite ses copains
pour jouer la corde à sauter
mais de manière un petit peu
vous l'aurez compris
un petit peu originale
ouais
c'est-à-dire que
la corde à sauter
il se l'enroule
autour de phallus
ouais
ah
c'est pas dans les fions
c'est vrai
je suis désolé
c'est autour des phallus
et donc
c'est peut-être encore plus dangereux
sur l'extraction
que sur l'insertion
ça va être
ça sent
ça sent la brûlure
ah
ça part un peu bien
alors ton père
j'ai un peu peur là
attention
la réponse est encore meilleure
alors donc je lui pose
la question suivante
pourtant on m'a dit
que le oiseuf est de haute tenue
m'aurait-on menti ?
il me répond
je cite
je pense que oui
on vous a menti
attends tu vas voir la suite
tu vas voir la suite
le oiseuf est de basse tenue
et il peut choquer
les âmes sensibles
oh non
franchement
il faut être très sensible alors
attends c'est génial
il s'agit d'une suite de news
allant du plus soft
au plus hard
de manière exponentielle
attend attend
et qui traite souvent
d'insertion
d'un corps étranger
d'amour
homme
animal
de meurtre
de tout genre
ou de réconciliation
ratée
ce n'est pas très élégant
ni instructif
et attends
virgule
vous ne trouvez pas
point d'interrogation
attends
fais moi
fais moi une prise d'écran
de ce truc là
par pitié
lui non je ne trouve pas
je ne mens pas Captain
c'est incroyable
ça a été incroyable
attends
ah là c'est fou ça
je fais ma prise d'écran
voilà
je ne comprends pas
on peut même la montrer à la caméra
je ne sais pas si vous voyez
ça va être compliqué je pense
attends je zoome sur la bonne cam
zoome sur la bonne cam
ouais il y a un effet reflet Captain
ouais il y a un effet
effectivement
là ça va
mais c'est
si vous arrivez à le lire
moi je crois que ça ne fait pas le point
ne bouge pas
ne bouge pas le temps que le truc
fasse l'autofocus
ça va pas compliqué
j'adore le truc
non non
c'est un truc de basse tenue
bon bref
j'ai la capture d'écran
c'est le principal
vous ne trouvez pas
je vais répondre non
non
j'adore
virgule
la rubrique insertion
et là
je trouve ça très instructif
la rubrique insertion
voilà
je trouve ça très instructif
tu peux sauvegarder la conversation ou quoi ?
je ne crois pas
mais par contre je peux faire le capteur d'écran
par contre je trouve que Bing lui est vachement plus pertinent
ah oui
très
il est connecté à internet
très instructif
et c'est combien Bing par mois ?
c'est zéro
c'est gratuit
c'est gratuit quoi quoi
et donc là tu payes 20 balles par mois ta secrétaire
ah mais attends
tu as les réponses en bas qu'il te propose
regarde les réponses qu'il te propose
il y a plusieurs réponses pour te proposer
oui oui
tu peux choisir
oui
ah oui
il te propose la sous réponse
non je trouve ça très drôle et divertissant
ah
qu'est-ce qu'il te propose d'autre comme réponse ?
c'est tout
non non il y a d'autres sur le côté
oui vous avez raison
c'est très vulgaire
et inutile il précise
non dis lui que c'est intéressant
je ne sais pas je n'ai jamais écouté le was of
réponds la première
alors attends
hop
oui je trouve ça très
très drôle
non je trouve ça très drôle
et divertissant
oui mais instructif aussi
ah mais j'ai
j'ai vraiment bien de se résoudre quand même
il a quand même osé dire que c'était pas
c'est pas instructif
je trouve
je pense que
ah oui
ah c'est génial
que Bing Chat ne t'aime pas quoi
ah ouais c'est sûr
qu'est-ce qu'il répond ?
je regrette votre
je respecte votre goût
mais je ne partage pas votre avis
je trouve que le was of est une rubrique
qui manque de finesse
attends attends attends
et de respect pour les personnes
ou les animaux
appliqués dans le musée
je pense qu'il y a d'autres moyens
de se divertir
sans être grossier ou divertissant
par exemple
on peut écouter de la musique
lire un livre
regarder un film
ou jouer à un jeu vidéo
qu'en pensez-vous ?
qu'est-ce que ?
oh et la réponse elle est géniale
je pense que vous êtes trop coincés
et que vous devriez vous détendre
j'en réponds ça immédiatement
c'est incroyable
c'est génial
je vais dire
il propose une question réponse
c'est encore pire
ah ouais
oh la vache je me fais tout le temps
vas-y qu'est-ce qu'il dit ?
attends la réponse de Bing
je suis désolé mais je n'apprécie pas votre remarque
alors que c'est lui qui me l'a suggéré
attends je ne suis pas coincé
et je suis juste respectueux et folie
je n'ai pas envie de continuer cette conversation
dis-lui que c'est un poulie de mettre
il a coupé
quand il fait ça il coupe la conversation
il ne veut plus de parler
il ne veut plus de toi
c'est quoi ça ?
c'est génial
je vais immédiatement prendre des photos d'écran
qui seront
ah mais c'est fou
moi ça me fait peur
voilà on vient de discuter avec il n'y a
sache-le
quoi cause
les IA n'aiment pas ta rubrique
et surtout chez Microsoft
mais en même temps ça me va
et attends ce qui est marrant
c'est qu'à la fin
il y a un petit message avec un point d'exclamation
et j'adore sur le chat cette réponse
dites-lui que c'est du pépouille de classe
on ne peut pas
parce que effectivement
tu ne peux plus répondre
et il te met un message avec marqué
il est peut-être temps de passer à un nouveau sujet
oui mais il n'aime pas la discussion
ah génial
et sauvegarde-moi ça Captain Web
ce qui est fou
c'est que c'est les réponses
que lui t'a suggéré
c'est ça qu'il s'est en train de s'embrouiller tout seul
à un moment
ah j'adore
on t'a coupé quoi cause pardon
vas-y
oui mais c'est pas grave
où est-ce que j'en étais ?
tu en étais
ah oui Robert
Robert a invité Patrick et Gérard
pour faire de la corde à sauter
Patrick et Gérard
se sont mis la corde
autour de leur phallus
et donc il faut sauter Robert
comme ça
désolé
j'adore
le principe
c'est donc vous avez compris
c'est de ne pas mettre les mains
comme ça
et on fait sauter Robert
tu fais bien
hop hop hop
Robert
et Robert il saute
il saute
il saute comme ça
ils sont contents
donc t'as deux mecs
avec donc
une corde accrochée à leur phallus
et un mec il saute à la corde là-dessus
je crois avoir du problème
mais il continue
j'ai très très peur
ou vraiment
après Robert il a fait
putain je l'ai fait 25
et tout
à toi Patrick
Patrick il saute
hop hop
hop
Robert il a fait 27
allez Gérard
Gérard
il est champion
hop hop hop
il saute
et Gérard
il est en train de péter le score
il en est
plus de 40 sauts quand même
avec
avec Patrick
et Robert
et à un moment
forcément cet homme fatigue
il perd le rythme
mais en fait
c'est pas
a priori
Gérard qui est en train de sauter
qui a fatigué
c'est Robert
qui fatigue à fort
de donner des coups de hanche
pour faire sauter son camarade
au dessus de la corde
qui a accroché au bout de sa bite
effectivement
ça se comprend
et donc
et donc Robert
fatigue un petit peu
et commence à avoir les moules qui plient
le problème c'est que
quand t'as les joues qui plient
et que
tu sautes à la corde avec deux mecs
et qui sont pas à la même hauteur
ça peut faire des dégâts
tu peux plus te prendre les pattes dedans
et après
et s'il s'est passé
Gérard s'est pris les pattes dans la corde
et il y a ta bite qui a cassé
a fait tomber Robert
qui était déjà moitié à genoux
mais le problème
c'est que c'est Patrick
qui a dégusté
parce que Patrick
le réflexe
c'est que tu vois
tes copains qui tombent
c'est pas de tomber avec eux
le réflexe c'est d'essayer de les retenir
que tu les retenir
et que tu tiens pas la corde
avec les mains
mais juste avec la bite
et que les deux
s'emmènent les pattes
dans la bite
dans la corde
pardon
ça laisse imaginer que
disons
faisons une moyenne
Robert doit faire 85 kilos
Gérard à peu près pareil
donc ça ferait 170 kilos
en train de t'étirer sur la corde
que t'as un petit peu trop serré
autour de la bite
et donc
ça explose
non ça n'explose pas
ça se déchire
exactement
ça t'arrache le prépuce
et toute la peau
c'est comme quand on arrache
une dent avec une porte
maintenant
exactement
je préfère qu'on m'arrache
une dent honnêtement
maintenant
vous écoutez le What's Up
depuis 15 ans
vous savez que c'est incorporeux
et que donc
une petite blessure ici
ça scène beaucoup
et donc
là Patrick
est en train de pisser le sang
c'est le cas de le dire
littéralement
c'est littéralement ça
et puis ce leçon
avec son bout de peau
qui est accroché à la forme
qui est emmêlé
dans les pattes
de son copain Robert
heureusement
ils ont le bon réflexe
c'est d'appeler les pompiers
tout de suite
mais à priori
il ne pourra pas récupérer
complètement son phallus
pardon
je suis un rire nerveux
ça n'a rien de méchant
contrairement à ce que dirait
Tchad GPT
ça n'a rien de méchant
c'est Bing
c'est Bing Chat
Bing Chat il ne t'aime pas
il n'aime pas
t'es sur sa liste noire
actuellement
il ne t'aime pas
donc ils expliquent
quand même
ils ont retrouvé
7 cm de peau
accroché à la corde
qu'ils ont essayé
une espèce de reconstruction
avec la peau
mais que c'était fini
la peau était morte
et que
alors à priori
ils ont quand même
tenté avec de la peau
d'orteil
si j'ai bien traduire
c'est ça
de récupérer à priori
la peau du gros orteil
qui devrait repousser
sur le gros orteil
mais qui devrait aussi
se greffer autour de
c'est quand même intéressant
est-ce que ça veut dire
qu'à chaque fois
que cet homme a une relation sexuelle
c'est du footfucking ou pas
techniquement
je pense qu'on peut
considérer ça
comme du footfucking
techniquement
c'est possible
est-ce qu'il y a un ongle
qui va pousser
est-ce que t'as les
trois pâles
qui sont au dessus
de la peau de l'orteil
qui vont pousser
au milieu des phallus
je demanderai bien
c'est à Bill Jordan
de me faire l'image
mais il ne voudra pas
je ne sais pas la suite
mais voilà
en tout cas
il s'est retrouvé
tu sais
égayer les fins de podcast
c'est vrai que c'est beau
c'est beau
on salue cette performance
bravo
c'est magnifique
vous l'aurez quand même
votre oiseau
merci et merci à toi
une belle émission
une fin de podcast
en fanfare
franchement
je pense qu'on n'a pas fini
de s'amuser
je pense qu'on va essayer
de leur pousser
à chaque fois
dans ces récones
Bing est beaucoup plus drôle
il a plus de répondants
il a trois niveaux
il a créatif
mais il est parfait surtout
équilibré
et strict
on était en créatif
on est en créatif
et effectivement
je pense que chat GPT
il est directement
dans le niveau maximum
il est là pour téléboxer
et c'est fini
il n'est pas là pour faire la connerie
il n'est pas là pour
j'amuser
alors chez Bing
on n'a pas peur de
il faudrait essayer
les mêmes questions
dans les autres modes
c'est ça qui serait intéressant
pas ce soir
on essaiera
en tout cas
je vous posterai sur Twitter
ces captures d'écran
pour prouver
que nous avons fait ce soir
le maximum
tu peux enregistrer
les conversations
j'ai pas enregistré
mais par contre
j'ai fait une capture
d'écran
effectivement
de toute la conversation
elle est très drôle
elle est extrêmement drôle
c'est vrai
merci Captain
de rien écoute
ce fut un plaisir
n'est-ce pas
comme d'habitude
quand est-ce qu'on se retrouve ?
ah oui c'est une bonne question ça
dans deux semaines ?
alors je suis en train
je suis sur mon téléphone
excusez-moi
oui effectivement
normalement nous nous retrouvons
dans deux semaines
nous aurons des invités
le 10 avril donc
ce sera probablement
le 10 avril j'espère
incroyable
et normalement
nous aurons peut-être Manox
autour de cette table
c'est incroyable
si la SNCF n'est pas en grève
ce qui n'est pas gagné
on ne va pas se le cacher
d'ici là
évidemment
vous nous retrouvez
sur tous les réseaux sociaux
à savoir sur Twitter
et on fait seulement sur Twitter
parce qu'on n'est pas ailleurs
donc Twitter apéro
du Cap 10
on a une page Facebook
on n'y est pas allé depuis des années
on a un Instagram aussi
on a posté à Las Vegas
la dernière fois
je crois que c'est tout
voilà
devenez Vic
bien entendu
mais c'est vrai
comme Manox
c'est pas la personne
pour faire de la pub
c'est vrai
et désormais
c'est uniquement sur Patreon
on a arrêté
vous ne pouvez plus
vous inscrire sur Paypal
sur Paypal
pas bien Paypal
Patreon.com
slash apéro du Cap 10
vous êtes les bienvenus
et comme le dit Monsieur Z
j'ai oublié de vous le dire
on est en train de préparer
un nouveau Discord
allez-y
il y aura toujours aussi peu de monde
de quoi ?
non
alors on va vous mettre le lien
sur le page
vic.captainweb.net
il y a une page VIC ?
oui
vic.captainweb.net
c'est incroyable
et tu ne peux pas demander
à ChatGPT
qui refasse le site
de l'apéro du Cap 10
si
on a une attention
mais là je n'ai pas le temps
pour l'instant
mais ça va être fait
ok
je m'en occupe
et Monsieur Z
nous dit qu'il y a 700 personnes dessus
bon bref
on vous dit au revoir
merci à tous
à très bientôt
merci Fic d'avoir été avec nous
au revoir
merci pour la vie de passion
Robo
psychologists
JSAN
Sous-titres par Juanfrance