Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Bonjour, je dis le what's up, du SP, Barton, Chellandouienne, Nappenaï, Patron, Ambon, Quoi, Gauche, Malox, LTP, Captain Web !
Range-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du Captain Web ! C'est l'heure de ton blan, hein ? C'est l'heure de ton père, hein ? C'est l'heure de ton père !
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Captain !
Salut les Braquemars ! Salut les champions ! Bienvenue pour un numéro spécial avec le Capitaine Braquemars !
Bonsoir à toi !
Alors vous l'avez vu, ce soir, le Capitaine Web n'est pas là parce qu'il ne peut pas y avoir deux capitaines dans la même pièce.
Capitaine Braquemars, lui, a défoncé la gueule en arrivant.
Eh oui, un grand coup de bois !
Voilà, et donc, pas de Captain Web ce soir, mais Captain Braquemars !
C'est là ! C'était celui qui avait la plus grosse !
Ouais, ouais !
C'est le moment j'ai gagné, je suis désolé !
Ça s'est joué à peu de choses, mais bon !
Donc pas de Captain Web ce soir, alors, ton père ?
Eh non, pas de Captain Web !
Mais toi, le maître de cérémonie !
Ce sera donc moi, ce soir, le maître de cérémonie, mais je compte bien sur l'aide de Captain Braquemars,
et de mes chers amis aussi, j'espère !
Non, laissez-le tout le monde, pas merde !
Ah, la bande de salopards !
Deep shit !
Alors, avant de commencer, on va dire un petit mot des Golden Blog Awards !
Ah, les fameux !
Alors, vous le savez, la semaine dernière, c'était mercredi soir !
Yep !
À l'hôtel de ville...
Nous étions invités !
Eh ouais !
En VIP !
Enfin, on a quand même failli se faire refouler à l'entrée !
À cause de Manox !
À cause de Manox, qui était habillé comme un clodo !
Non, mais c'est vrai qu'ils m'ont cassé les couilles !
Franchement, je ne sais pas pourquoi, mais bon !
Ils m'ont cassé les couilles !
Donc, on y a été !
Bon, notre objectif, c'était pillage buffet, évidemment !
D'ailleurs, bon, le buffet, l'alcool...
Ah ouais, non !
Alors, la bière était dégueulasse, j'étais à le dire !
Pas de bulle, coupée à la flotte !
Et il n'y avait quoi ?
Il n'y avait que du popcorn, au final ?
Si, des bons becs !
Non, non, non !
Je te rappelle, tiens, à préciser que...
Ah oui !
Attention !
Appel du Capitaine !
Donc, c'était un petit peu...
Non, non !
Heureusement, après, il y a eu quand même eu du rosé !
Non, non, mais après, il y a eu du champ pas cher, Leader Price !
Après, il y a eu du pâté en croûte, des conneries dans le genre, des sortes de foie gras et tout !
Bon, on l'a quand même bouffé, voilà !
On a bouffé, ouais, pas trop !
Mais bon, on a bien picolé !
Et en plein pillage de buffet, alors qu'on se faisait insulter copieusement...
Qu'on était au fond de la salle !
On entend soudain...
Soudain, qu'est-ce qui se passe ?
Un bruit venu de nulle part, qui venait de la scène !
Il est où, le Capitaine Web ?
Et là, nous avions gagné, enfin, surtout au Capitaine Web, le Golden Blog Award catégorie high-tech !
Félicitations !
Merci !
C'est la classe !
Gagner un prix comme ça, c'est toujours la grande classe !
C'est vrai !
Carrément !
Est-ce que vous avez serré des meufs après ?
Ça sert à ça !
Le Capitaine, ouais !
Ça sert à ça de recevoir un prix que tu montes sur scène !
Il y avait toutes les petites minettes relations presse qui lui ont sauté dessus !
Ah oui, c'est bien !
Oh, je vais te donner ma carte et tout !
Elles sont mignonnes, les meufs des relations presse, et en plus, elles ont de l'ambition,
donc...
Ouais !
Elles gardent pas leurs culottes très longtemps pendant ce genre de soirée !
C'est vrai !
Souvent, hein !
Moi, je suis marié, donc j'étais sage !
Non, non, mais je constate !
Moi, je constate juste, tu sais, tu vois, les va-et-vient, tu vois, les streams qui dépassent,
tout ça, moi, je ne constate pas forcément...
C'est juste, voilà...
Une observation !
Pareil, bien de le remarquer !
Voilà, c'est une observation !
Les autres, en tout cas, ils font ça, c'est dégueulasse !
Ouais !
Donc, oui, alors ton père, on avait gagné...
Voilà !
Cette fameuse statuette que tu n'as pas ramenée, d'ailleurs ?
Non, je ne l'ai pas ramenée ce soir, mais c'est promis, au prochain apéro...
En plastique !
Vous pourrez la lécher, vous frotter la tête contre, ce sera la fête !
Ouais !
Alors, on va continuer sur autre chose, vous savez qu'il y a enfin, officiellement,
le wiki de l'apéro du capitaine !
Ah !
Alors, c'est les auditeurs qui avaient lancé l'idée la semaine dernière, pendant l'after
de l'apéro, et ils ont monté un wiki, je ne sais pas si vous avez été le voir...
Oui, si, si, je suis allé...
Alors, c'est vachement bien foutu, c'est très très bien fait !
Alors, l'adresse, je vais donner l'adresse quand même, http.slash.adc...
Ah, j'ai oublié la suite !
Ah merde !
Je l'ai noté quelque part, voilà !
http.slash.adc.lamatriceexiste.info
Et vous verrez, ils ont fait un beau boulot, ils ont notamment fait la fiche du Capitaine
Web, où il est expliqué que le super pouvoir de Capitaine Web, c'est de ne jamais faire
le travail qu'on lui confie, et c'est totalement juste !
C'est assez, bravo !
Je suis sur mon téléphone, parce que je suis en train de tweeter, bande de baltringues !
Je fais ce que je veux !
Le Capitaine, il tweete !
Bah ouais, attends, Twitter, on m'a invité par Twitter, je tweete, je tiens les gens
à informer sur Twitter ! Non, parce qu'il y en a un qui me disent qu'il faut que je lâche
mon iPhone !
Non, non, non, mais il dit son iPhone à des fins professionnelles !
À des fins professionnelles, je tweete, j'affirai que je tweete !
Alors maintenant, on va faire les petits remerciements d'usage ! D'abord, on va remercier
Eric qui nous a apporté la bouteille de Ricard de 4,5 litres !
Ouais, merci Eric !
Mamanox, tu peux nous montrer la bouteille de 4,5 litres sans la casser !
Non, je suis trop faible !
Ou plutôt ce qu'il en reste !
Non, non, on n'y a pas touché !
Non, pas encore !
On n'y a pas touché !
Et je crois que c'est le même Eric qui nous a offert le gadget électronique,
celui qui permet de s'électrocuter mutuellement !
Oui !
Alors voilà, la bouteille fantastique !
C'est la bouteille magique !
Donc le gadget électrocution, on le testera une autre fois, je pense, que le Captain Web
sera là, n'est-ce pas ? Parce qu'il faut bien qu'on lui fasse un petit coup de décharge
à lui aussi !
Ouais !
Et enfin, les dons ! Il y a des gens gentils qui ont donné des sous sur le Paypal du Captain
Web pour qu'il puisse enfin acheter peut-être la bite de cristal pour enfin voler le super
pouvoir de Captain Brakmar !
Peut-être !
Écoute, ouais !
Alors il y a Grégory, 5 euros, Monsieur Smith, 30 euros !
Oh, pas mal ! Merci beaucoup !
On n'est pas censé donner les sommes, il me semble !
Non, oui !
Ah merde !
Je ne les donne plus !
Merci à eux, quand même !
Il y a aussi Bruno Godefroy et BuzzAndroid ! Donc merci les mecs !
Merci !
Je ne sais pas ce qu'on va faire de cet argent !
Se payer des putes, probablement !
Non, 30 euros !
Putain, avec 30 euros, tu vas avoir de la vilaine !
Mais mec, il vaut mieux mettre un peu plus !
C'est bon, risqué !
Alors ton père n'est pas exigeant, ça !
On fait avec ce qu'on peut et avec ce qu'on a !
Même s'il y a des sabots, bon...
Ce n'est pas très grave !
Un bec et des ailes, ça lui a...
Alors...
Alors avant de commencer les news, on va également revenir vite fait mais bien fait sur le débat
de la semaine dernière qui va intéresser Captain Braquemart.
Ah oui, sûrement !
Qui était le débat slip ou caleçon.
Ouais !
Et les auditeurs, après le numéro, nous ont donné par email et dans les commentaires du billet,
eh bien ils nous ont fait part de leurs remarques et il me semblait important d'y revenir.
Surtout Captain Braquemart, tu n'hésites pas parce que je sais que tu es un spécialiste.
Carrément, mais oui !
Tu n'hésites pas à nous donner ton avis à tout moment.
Alors un premier auditeur qui s'appelle Ebus, qui nous a fait remarquer qu'au professeur
Fiontus racontait que des conneries.
Ah bon ?
Il nous rappelle que le corps humain est à 37 degrés Celsius.
Oui, bah oui !
Et que si les couilles pendent, c'est pour une meilleure ventilation.
Oui, non, mais c'est la confination qui est...
Bon, bref, c'est...
Ouais, ventilation, spermatozoïdes, etc.
Alors ensuite, il y a Castou qui nous précise qu'il reviendra au caleçon quand ils adopteront,
je cite, ouvrez les guillemets, cette espèce de hamac à couilles que l'on peut trouver
dans certains chants de bain.
Ah !
Et oui, vous voyez, tu sais, quand on va à la plage...
Oui, oui, j'ai des chants de bain.
À ce moment-là, ce n'est plus un caleçon, c'est un chante de bain en même temps.
Alors, il y a Kinette également, qui est une jeune femme, qui nous dit que le débat,
elle n'en a un peu rien à faire, quelque part, parce que la seule chose qui l'intéresse,
c'est de savoir ce qu'il y a dedans.
Dans le falzard.
Captain Brakmard, ouais.
Mais Captain Brakmard, toi, dans ton costume de super-héros, tu as une sorte de slip par-dessus,
un collant en réalité, c'est ça ?
Ah bah, comme tous les super-héros.
D'accord.
Je porte mon slip par-dessus le pantalon.
Et voilà.
Donc ça, c'est aussi une autre technique de pouvoir porter le slip.
C'est bien, ça te permet de bien maintenir le paquet, et quand tu cours, tu n'as pas
les baloches qui valisent dans tous les sens.
C'est ça.
Et en même temps, tu as l'esthétisme du slip qui n'est pas négligeable.
C'est incomparable.
Alors, il y a aussi Johnny Mingzette, un de nos auditeurs récurrents, qui est toujours
là, il nous dit, il y a quand même un gros argument contre le caleçon, c'est l'effet
bourrelet.
Ah.
Et oui, parce qu'avec le petit bourrelet, l'élastique, vous avez la peau qui bourlette un petit
peu, c'est vrai, c'est vrai.
C'est vrai.
Mais il faut savoir que les femmes adorent ce petit bourrelet-là, particulièrement
les vraies femmes adorent ce bourrelet-là.
Ah.
Johnny Mingzette, tu n'as rien compris.
Et d'ailleurs, le caleçon du super-héros, ça aide un petit peu à...
Non, parce qu'il pue comme le reste de mon costume, si tu veux.
C'est plus un désavantage qu'autre chose, je veux dire.
Oh, il y a des femmes comme ça ?
Oui.
Ah, mais elles sont extrêmes, tu vois.
Après, c'est...
Oh, ben c'est...
On va l'applaudir.
On verra ça après.
Et enfin, dernier auditeur, c'est Brorn.
Qu'est-ce qu'il dit, lui ?
Qui est étudiant en médecine, donc c'est un professionnel, il peut nous parler de l'aspect médical.
Il nous rappelle que pour la fabrication des spermatozoïdes, la température doit être entre 34 et 36.
Et 37, ça ne va pas.
Donc, il nous explique qu'il ne faut jamais coller les cocouniettes au corps, parce que sinon, ça dérègle la machine temporairement.
Donc, il conclut en nous disant, le caleçon, c'est bien en hiver.
Non, pardon, en été caleçon et boxeur et boxeur.
C'est-à-dire l'hiver.
L'hiver.
Voilà.
Donc, aurait été la vraie solution du débat, c'était ça dépend quand.
Ah.
C'est ce que j'avais dit un petit peu.
Merci leur tempère.
Ah ben non, merci aux auditeurs.
Oui, merci.
Merci à tout le monde.
Ils sont sympas.
Pour être revenu sur ce débat outrement intéressant.
Merci.
Les débats, c'est important.
Bon, les lords.
Alors, voici, j'avais encore deux petites choses aussi.
J'avais un petit coucou à faire à un auditeur belge, Christian, qui m'a envoyé un email pour me dire qu'aussi en Belgique, il raquait la taxe copie privée.
Et eux, c'était 50 centimes par support.
Ah ben merde.
Quel que soit le support ?
Alors, a priori, les DVD.
DVD vierge.
Ok.
Voilà.
C'était passionnant.
Et maintenant, on va passer aux news high tech.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news high tech.
Avec notre compère.
Et cartes et nousèvres.
C'est l'actualité.
C'est l'heure des news high tech.
Petit bonnet et internet.
C'est l'actualité du web.
Les news high tech.
Vous connaîtrez tous toutes les nouveautés.
Des nouveautés du news.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du capitaine.
Dans l'apéro.
Buh, buh.
Et des news high tech.
Ouais, news high tech.
C'est news high tech.
Tout seul alors.
Comme avant.
Eh oui, tout seul.
On va faire plus court ce soir.
La première news, la bonne blague de la semaine, c'est après bouger avec la poste.
Maintenant, c'est téléphoner avec la poste.
Ah bon ?
Eh oui, la poste a décidé de devenir un opérateur virtuel de portable.
Ce qui serait bien, c'est que la poste, ils se recentrent un peu sur leur vrai métier.
Et délivrer le courrier.
C'est clair.
Et délivrer le courrier à temps, tu sais, ça peut être sympa.
Alors, quand vous irez au bureau de poste, au lieu d'acheter des timbres, vous pourrez
aussi acheter un téléphone jaune.
Enfin, il sera probablement jaune avec le magnifique logo de la poste.
Ça va être beau ça.
Eh oui, parce que la poste a décidé de reprendre la société Debitel.
Alors, j'aime bien le nom Debitel.
On va débiter.
La marque simplissime.
Alors qu'il y a une filiale de SFR.
Ils vont essayer de monter à 51% du capital pour refourguer du téléphone sur la base
du réseau SFR.
Aujourd'hui, ils ont 300 000 abonnés Debitel.
Mais la poste a dit nous.
Un million et demi, deux millions.
Facile, tranquille.
Facile et mille.
Donc, voilà.
Si vous avez envie d'avoir vraiment la honte, au printemps 2011, vous pourrez avoir votre
opérateur La Poste Mobile.
Parce que leur téléphone, c'est ça, il sera bien jaune, histoire qu'on se tape bien
la fiche.
Ouais, c'est ça.
Ah, il a un téléphone La Poste là-bas.
Jetez lui des trucs, quoi, tiens.
Pour leur père et de noix et tout.
C'est sympa.
C'est avec le petit logo La Poste derrière.
Et si tu veux garder ton iPhone, tu as une coque jaune offerte.
À mon avis, ils n'auront pas l'iPhone chez Debitel.
Enfin, La Poste, pardon.
Oui, pardon.
Debitel.
Quel bonheur.
Alors, le potin du podcast, parce qu'on est quand même un podcast et on parle des podcasts
et des potins et des autres.
Ouais, langue de pute.
Alors, vous connaissez, peut-être toi, Captain Braquemart, tu ne connais pas Mathieu Blanco,
qui est un podcaster un peu spécialisé Apple.
Gros fanboy Apple, qui est le créateur du podcast La Revue Tech.
Exact.
Qui a également créé le Geek Game avec Patrick Beja.
C'est une sorte de qui veut gagner des millions, mais tourné high-tech.
Wow.
Et il avait jusqu'à présent, comme partenaire outre MacPlus.net et WeLoveMac.net, il
avait Nowatch, vous le saviez.
Bien sûr.
Et il y a quelques temps, il a dit à Nowatch, bon, désolé les gars, je me corse.
Et on vient d'apprendre.
Alors, pourquoi il se cassait d'ailleurs ? Il disait insatisfait de l'ambiance, de
la qualité du projet et du futur.
J'ai ouvert et fermé les guillemets en même temps.
Ah, raconte.
Et hier, coup de théâtre, il s'est finalement associé avec le site Numérama.
Wow.
Et donc, La Revue Tech s'appellera désormais La Revue Tech Numérama.
Eh ben, quel programme.
Ouais.
C'est fou.
Et ça démarre quand, non ?
Bientôt.
Merci.
Alors, vous aimez, puisqu'on parle des opérateurs de téléphones mobiles, vous connaissez tous
notre ami Orange, cette magnifique société.
Ah, ils sont gentils chez eux.
Ils sont gentils.
Alors, deux news oranges, parce que vous aimez les news oranges.
Lors des 32e éditions des Rencontres Internationales sur les Télécommunications, qui s'appelle
autrement le DigiWorld Summit 2010, qui s'est déroulé les 17-18 novembre à Montpellier,
Orange a déclaré, l'utilisation du réseau doit faire l'objet d'une tarification.
Autrement dit, ils ont l'intention de faire raquer les grands fournisseurs pour l'accès
à leur propre réseau.
C'est-à-dire que Google, YouTube et Facebook, ils vont devoir raquer pour emprunter le réseau
France Télécon.
C'est une blague ?
Non, ce n'est pas une blague.
Donc, ils vont essayer de bouffer aux deux côtés de la chaîne.
C'est-à-dire, évidemment...
Ils bouffent à tous les râteliers.
Et donc, évidemment, toi, en tant qu'abonné Orange, tu vas continuer à payer.
D'accord.
Mais ils vont essayer de faire payer les fournisseurs de contenu.
Alors, évidemment, ils ont quand même du boulot pour arriver à les faire raquer.
La seconde news Orange, c'est l'iPad.
Ils ont réussi enfin à pouvoir distribuer l'iPad.
Jusqu'à présent, il n'y a qu'Apple qui vendait ça.
Tu pouvais éventuellement prendre un abonnement au mois chez Orange si tu as la version 3G.
Mais là, pour les fêtes de Noël, c'est la fête.
Orange va pouvoir distribuer l'iPad et te refourguer comme un téléphone mobile un abonnement de 2 ans.
C'est la fête.
Alors, évidemment, tu peux l'acheter moins cher.
279 euros.
C'est pas cher.
Un abonnement qui va servir à quoi ?
Parce que l'iPad, c'est un mini-ordinateur.
Mais quel est le rapport avec Orange ?
Tu pourras téléphoner avec, c'est ça ?
Ah non.
Non, tu ne pourras pas téléphoner.
Tu pourras sur Internet.
Tu peux aller sur Internet.
Tu ne crois pas qu'on va te filer Internet de Grampus ?
Même si tu n'as l'iPad, tu ne peux pas te brancher en Wi-Fi.
En Wi-Fi, mais pas en 3G.
Si tu arrives dans la creuse et qu'il n'y a personne au compte de toi et qu'il ne peut pas piquer la ligne de quelqu'un d'autre, comment est-ce que tu fais ?
Et là, tu as Orange qui est là pour te sauver la vie.
C'est fantastique, non ?
Si tu ne glisses pas le mot « check mon cul dans deux minutes », je me barre des filles.
Ah, pardon, merde, excuse-moi.
Bravo, Captain Braqueur.
Mais qu'est-ce que tu as derrière, dans le dos ?
C'est pour t'aider.
Tu as le Ricard derrière moi, genre, c'est pour moi, je suis un alcoolique.
Non, du tout, on n'est pas comme ça.
Wikileaks versus le reste du monde.
Alors, est-ce que tu connais Julien Assange ?
Non.
C'est qui ?
Je pense que tu le connais, c'est le grand gourou de Wikileaks, un site internet qui a pour habitude...
Ah, Wikileaks, oui, je vois ce que c'est.
Julien Assange, c'est le big boss.
D'accord, ok, d'accord.
Ils ont l'habitude de divulguer des documents interdits sur l'Afghanistan, sur l'Irak, etc.
Et récemment, en Suède, il fait l'objet d'une poursuite pour viol sur une jeune femme.
Alors, il y a beaucoup de monde qui pense qu'il s'agit...
Il aurait été juste les Etats-Unis qui font pression sur lui pour essayer de le foutre en tôle et puis un petit peu de le museler, mais point d'interrogation.
Et la Suède a décidé très récemment...
Ils ont délivré un mandat d'arrêt international.
Ils ont demandé à Interpol de mettre Julien Assange sur la liste pour pouvoir l'arrêter dans tous les pays signataires de la convention Interpol.
Donc ça, il est recherché par Interpol.
Oui.
Alors, après les conséquences précises, je ne les connais pas.
Mais en tout cas, il est bien emmerdé, c'est sûr.
Mais Wikileaks va contre-attaquer.
Ils viennent d'annoncer sur leur compte Twitter.
C'est un petit peu la réponse du berger à la bergère.
J'ouvre les guillemets.
The coming month will see a new world where global history is redefined.
Putain, what an accent, my man !
C'est fou, hein !
You speak so well anglais !
Ils ont l'intention de faire le bordel et il paraît-il, ce serait des documents sur la Russie, le Liban ou les pays d'Asie centrale.
Alors, sur la Russie, faites quand même gaffe, les gars, parce que les Russes, ils déconnent pas trop entre les journalistes.
Ils ont des méthodes peut-être un petit peu expéditives.
Ils sont pas vraiment rigolos, c'est sûr.
Alors, je vais dire un petit mot de Brajlon.
Ah, Brajlon.
Un petit peu de publicité gratuite pour nos amis de Brajlon.
Ils fêtent leur dixième anniversaire.
Et ils ont décidé de débarquer sur le livre du marché numérique.
D'ailleurs, du buffet, pour dire que c'était autre chose quand même.
Ah, c'est du buffet élite.
C'était buffet haut de gamme, là.
Ouais, ça rigole pas.
Je me suis fait un sacré doggy bag.
Le rouge, c'était pas le même.
Et donc, ils vont sortir leur livre sur les plateformes Fnac.com, l'e-book store d'Apple, e-pagine, e-matériel, etc.
Ils ont retenu un format e-pub et sans DRM.
Ils tankent le défi zéro DRM.
Et ils vont vendre leur livre entre 2,99€ et 12,99€.
D'accord.
Donc, je leur souhaite bonne chance parce que sur le e-book Apple Store, il n'y a pas beaucoup de SF.
Ouais, non.
Ni de fantasy.
Non, mais ça va venir.
Et d'ailleurs, David va revenir à la rentrée, enfin l'année prochaine, pour nous faire un retour d'expérience sur le sujet.
Un sort de compte-rendu.
Un petit compte-rendu, savoir comment ça marche et les coulisses.
All right, my man.
On va parler un peu de nos amis les sénateurs, bien au chaud dans le palais du Luxembourg.
Et ils ont décidé d'abaisser la TVA à 5,5€ pour le livre numérique, alors que le gouvernement le voulait à 19,6€.
Mais c'est en première lecture au Sénat de la loi de finances.
Donc, à mon avis, ils peuvent se le mettre dans le cul, ça va être rapidement supprimé.
Et paf !
En peer-to-peer, la taxe, elle est à zéro surtout, je crois.
Ouais, c'est vrai.
Il n'y a pas de taxe, c'est ça qui est bien le peer-to-peer.
C'est le pire du pire.
Mais ouais.
Voilà, c'était quelques news vite fait bien exécutées.
Et maintenant, on va passer...
C'est la première fois qu'on a un super-héros à la cave.
Et pas n'importe quel super-héros, c'est le Captain Brackmar.
T'as pas parlé de la Newsmark d'Orcel ?
Oh, il y a une Newsmark d'Orcel ce soir.
Ah ouais, tu dis nous, Brackmar.
Je suis venu exprès.
Il y a une Newsmark d'Orcel, quand même.
Ah oui ?
Ah ouais.
Et la minuta, Marc d'Orcel.
Pour toi, Machébel.
Marc d'Orcel.
Alors quand même, tu oublies la Newsmark d'Orcel.
Je l'ai sous les yeux.
Ah, que se passe-t-il ?
Qu'est-ce que se passe-t-il ?
C'est encore notre ami Hugh Geffner qui a fait des siennes.
On en parlait la semaine dernière.
Je vous avais dit qu'on pouvait gagner des invitations pour le manoir, pour faire la
teuf chez lui là-bas.
Oui.
Dans la petite cave, la petite grotte et tout.
T'as gagné ou pas ?
Non, j'ai pas joué encore.
Eh bien écoute, il faut savoir que Hugh Geffner est à la pointe de la technologie et à
l'écoute de vous, chers amis geeks.
Car ce que grâce à lui, bientôt, il s'est dit quand même un tas de bouquins sous le
lit Playboy et tout, ça commence à prendre de la place parce que ça existe depuis 1953,
donc ça fait un bon paquet de bouquins.
Et il s'est dit, oh mes amis geeks, je vais vous vendre pour Noël un petit disque dur
dans lequel seront scannés en PDF tous les Playboy depuis la création de 1953.
C'est-à-dire un bon paquet de bouquins qui représentent plus de 100 000 pages quand
même.
100 000 pages de gonzesses quoi.
Super.
100 000 pages de gonzesses, ça fait de la branlette en vue.
Écoute, le prix, je dois l'avoir quelque part.
Alors 250 giga le disque dur quand même, ça fait de la donnée aussi.
300 dollars.
Le cours du dollar actuel et tout.
C'est un vrai disque dur, est-ce que je peux par erreur effacer tous mes numéros ?
C'est un vrai disque dur USB par erreur.
Écoute, si t'as ces cons pour cliquer sur formater disque dur quand t'as un vieux logo
Playboy qui s'affile dessus.
Bon bah écoute, tant pis pour toi.
Je vais tout effacer.
Ah moi merde, je peux rien maintenant.
C'est con.
J'ai perdu 300 dollars.
C'est ça.
Mais bon, ça te fera toujours un disque dur vierge de 250 gigas pour 300 dollars.
C'est sympa comme cadeau pour moi.
Avec un beau logo, un beau lapin quand même dessus.
Tu as la petite photo, elle est là.
Si tu veux voir le petit disque dur.
Non, c'est un beau cadeau à faire pour Noël.
Écoute, je ne sais pas quoi offrir à ma grand-mère.
C'est fait.
Donc on passe tout de suite.
Et tu l'offriras à Marie-Claude ?
Peut-être à Marie-Claude.
Marie-Claude qui va venir tout à l'heure.
Qui vient tout à l'heure.
C'est une invitée que Captain ne connaît pas encore.
La plus vieille nymphomane au monde qui sera là parmi nous ce soir.
On en parlera peut-être.
Donc c'est l'heure de la rubrique de l'invité.
De l'invité.
C'est pas qui ?
C'est qui lui ?
T'es pas venu les Marvilles au moins ?
T'es venu à boire ?
Ah, t'es un peu vraiment pire là quand même.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Ouh, il a fait de galette.
Galette.
Alors, notre vitrine de ce soir est rappelons-le.
Captain Brakmar !
Ouais, c'est moi.
C'est un super héros.
Moi, je me souviens, il y a 10 ans.
Non, il y a moins de 10 ans.
Il y a moins de 10 ans.
Moi, avec Captain Webb, on écoutait tes chansons et on se poilait bien.
C'était en 2005.
Notamment sur ton MySpace.
Ouais.
C'était vraiment...
C'est toujours excellent.
Alors, Captain, on va t'interviewer.
Je vais avoir la difficile tâche d'interviewer un super héros.
Je sais pas si je vais y arriver.
Ouais, c'est...
Faut que tu fasses une super interview.
Je vais te mettre la pression.
Voilà, faut que tu fasses une super interview.
Ça va être chaud, ça va être chaud.
Ça va être difficile.
Alors, habituellement, quand on a un invité, on lui pose toujours, pour commencer, les trois
mêmes questions que je vais te poser.
Vas-y.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Je suis le Captain Brakmar.
Je viens du cul de quelqu'un et je vais aller dans ton cul, si on va.
Ok, merci.
C'est-à-dire...
Forcément, il y a du cul et c'est de là que je viens et c'est de là que je vais.
Ouh.
Ouh là là, ça c'est l'hormone, là.
T'es un personnage un peu hors norme, tu es un super héros.
Ouais.
Est-ce que tu es né avec une cagoule ?
Ouais, d'office.
Je suis né comme ça, moi je suis sorti, l'infirmière elle m'a sorti par la cape.
D'accord.
Et est-ce que tu es né avec un gros Brakmar ou...
Écoute, j'ai impressionné pas mal de monde.
D'accord.
J'ai impressionné pas mal de monde.
Il y a eu, au moment de la naissance, il y a eu comme un petit blanc genre...
Ah, parce que moi j'ai des témoignages comme quoi une des infirmières aurait dit
Oh, il est plus gros que celui que mon mari.
Ah.
Pour ça, je ne sais pas si...
Mais bon, voilà, c'est la légende sur le Captain Brakmar.
Voilà, c'est ça.
J'entends souvent et j'entretiens la légende forcément parce que c'est vrai mais...
Tes parents, est-ce que c'est des gens normaux entre guillemets ou est-ce que comme toi ce sont des super héros ?
Est-ce que c'est une famille de super héros ou tu es le seul ?
Non, non, je suis le seul.
Je suis un modèle unique, modèle unique, copyrighté et un reproductible.
Et heureusement.
Bravo.
Non, mais c'est ça.
Heureusement, il vaut mieux.
Il vaut mieux qu'il y en ait qu'un parce que sinon c'est la merde.
Il ne peut y en avoir qu'un.
Imaginez une armée de Captain Brakmar.
Ah non, on est foutus.
Qui font toute la sortie des écoles, c'est mal par exemple.
Ah, je vais poser une question idiote mais je la pose quand même.
Pourquoi Captain Brakmar ? Pourquoi pas Captain Pinard ?
Captain Napron ?
À Brakmar parce qu'à la base, avec les personnes avec qui on a créé le groupe, on a créé une entité qui s'appelle la Brakmar Corp.
Et quand il a fallu trouver un nom débile de super-héros, c'est Captain Brakmar qui est venu.
Donc en fait, ça vient de cette entité, de cette espèce de base de super-héros, Brakmar Corp.
Donc si ça avait été Napron Corp, tu aurais été le Captain Napron.
Tu aurais été le Captain Napron, oui sûrement.
Je pense que ça n'aurait jamais été Napron Corp.
Non, on a choisi Brakmar parce qu'on est des mecs avec des grosses couilles.
Des cotards, des cotards.
Alors, qui est-ce qu'il y a derrière Brakmar Corp ?
C'est qui ?
C'est des connards quoi.
C'est pas mal.
C'est des gens qui sont cons.
Non, c'est des potes quoi.
On faisait de la musique dans un garage.
Et puis un jour, non pas dans un garage, on répétait dans une salle de répète.
Un jour, on s'est fait virer parce qu'on se fait virer de partout.
Et on s'est dit, on allait faire autre chose.
Donc on a fait des t-shirts.
Et puis un jour, on écoutait du rap.
Et je me disais, putain, ils sont super mauvais ces rappeurs.
Même moi, je pourrais faire mieux.
En tout cas, je suis sûr que je ne pourrais pas faire pire.
Et du coup, je m'en fous de faire mieux ou pire.
Donc Brakmar Corp, c'est un groupe de rap ?
Captain Brakmar, c'est un groupe de rap.
Brakmar Corp, c'est rien, c'est une marque.
D'accord, qui existe toujours ?
Oui, oui.
Non mais attends, c'est une marque.
C'est quatre potes qui vont boire des coups de temps en temps en Pologne ou en France.
C'est comme la période du Captain.
Voilà, c'est ça.
Vous êtes des potes avant tout.
C'est pareil.
Et Brakmar Corp, ça date de 2000.
Donc ça fait 10 ans quand même.
Ouais, au moins.
Ok.
Donc c'est une histoire assez longue quand même maintenant.
C'est une vieille histoire.
Ah oui, c'est mes super potes quoi.
Ouais.
On se connaît depuis des années.
D'accord.
Et ça finit par être concrétisé par finalement de la musique avec Captain Brakmar et le film Captain Brakmar.
Alors on va en parler après.
Mais d'abord encore quelques questions.
Est-ce que socialement, c'est pas difficile d'être un super héros quand on est finalement au milieu de Vulgus Pécus ?
Bah oui.
Je pense à ton aventure à Cannes et ton aventure à M6.
Non, parce qu'en tant que super, il faut de temps en temps que je me mette au niveau des vrais gens pour les comprendre.
Tu vois, pour comprendre leurs besoins, comprendre qui doit être sauvé, qui ne doit pas, qui doit être pénétré, qui ne doit pas.
Tu vois, donc...
Alors quels sont tes critères pénétration ?
Alors critères pénétration...
De la bonheur.
95D.
Ouais, non mais attendez.
Il y a des fois, on peut se permettre d'avoir des critères.
Et des fois, si c'est une fille, déjà c'est bien, tu vois.
Ok.
D'accord.
Bon.
Un trou est un trou.
Il y a critères et critères.
Alors le premier critère, en fait, les vrais critères, c'est est-ce que des gens vont le savoir, tout simplement ?
Si personne ne le sait...
On peut tout faire.
Il n'y a plus de critères, tu vois.
Si tu dois la présenter à tes potes, ou s'il y a des gars qui t'ont vu t'éclipser, bon, il vaut mieux qu'ils t'aient vu t'éclipser avec quelqu'un de bien.
C'est qui la grosse équité ?
Non, tu vois.
C'est ma cousine, enfin, c'est une meuf que je connais depuis longtemps, voilà.
Ah, on l'a vu, on rentrait chez toi, elle faisait 250 kilos, comment ça s'est passé ?
Après, tiens, là, c'est un peu la loose, quoi.
Donc le vrai critère, c'est est-ce que ça va se savoir ou pas ?
Oui, tu peux tout le faire.
Critère discrétion.
Critère discrétion, bien sûr.
Un super héros qui choisit avec qualité, c'est pour moi, en tout cas.
Mais un super héros, est-ce que ça fait caca, quand même ?
Je pense que tout le monde se pose la question.
Est-ce que ça fait un super caca ?
Ah, ça fait un super caca ?
Ah oui.
Est-ce que tu baises caca ?
Non, mais j'ai des super muscles de sphincter, donc moi, quand j'envoie la purée, je fracasse la faïence, quoi.
C'est un bris faïence.
Le Jacob de la fond, il est pété en deux et la canalisation de flotte en dessous, ça gique, quoi.
Et tu mouilles ton costume, alors ?
Ah non, parce que je m'en vais super vite.
Je pose ma pêche.
Un fraction de seconde, quoi.
Attention.
Faut faire attention quand il est...
Si vous l'invitez chez vous, il dit, est-ce que...
Où elles sont les chiottes ?
Il n'y en a plus.
Il s'en panne.
Va chier chez le voisin, tu vois.
Est-ce que tu peux nous raconter ton odyssey sur M6 ?
Où tu avais été dans l'émission...
M6 Incroyable Talent.
Voilà.
En fait, c'est un plan qui est arrivé de BGR, qui est donc le seul membre du groupe qui a vraiment du talent.
Et en fait, il me dit qu'il avait un plan pour faire du air guitar au casting.
Et comme il y avait déjà quelqu'un qui faisait du air guitar, il leur a proposé qu'on vienne faire du rap.
Et donc, on est arrivé en costume.
Et on était chaud, en fait.
On était chaud, il n'y avait que lui et moi.
Et on s'est chauffé, on s'est chauffé.
Au début, on pensait faire un morceau cool, tu vois.
Et au final, on a fait paye tes seufs.
Donc, va te laver le cul, je vais te casser la vertu, la tête sous le coussin, tu vas tâter de mon gourdin.
Un hymne à la sodomie, hein.
Pour ceux qui n'avaient pas compris.
Et on s'est chauffé, chauffé, chauffé.
Et on est rentré dans la salle, on a fait le morceau, on était super vénère.
Il n'y avait que nous deux, le pauvre mec avec sa caméra et son chapeau.
Et puis, voilà, quoi.
C'était un moment intense.
Oui, c'était hyper intense.
Mais c'était très drôle.
Nous, on s'est marrés, quoi.
Et puis, à la fin, on allait se casser.
Et le mec, il était mort de rire.
Le caster, il était mort de rire.
Il fait, c'est génial, votre truc.
Putain.
Bon, vous êtes qui, là ?
Moi, j'ai une question quand même par rapport à ça.
Attends, laissez-le.
Quand tu vois les trois loustics de la télé...
Non, mais ça, c'est après.
C'est après, ça.
Ah oui, pardon, excuse-moi.
C'est après.
En fait, lui, il nous dit, vous êtes qui ?
Et il nous demande d'enlever nos cagoules pour continuer l'étape, en fait.
D'accord.
Et ce à quoi on lui a répondu, tout simplement, qu'il pouvait aller se faire enculer et que son émission de merde, on n'en avait rien à foutre.
Donc, forcément, on s'est barrés.
Et forcément, ils nous ont rappelés en nous disant, on vous veut, quoi, évidemment.
Et voilà, c'est ça.
Et du coup, on l'a fait.
Et après, il y a eu les répétitions où, là, il y a un type du son qui est venu nous voir, qui nous a dit, bon, vous savez, quand vous êtes buzzés tous les trois, on coupe la lumière, mais les micros, ils restent allumés.
Ah, sympa, le mec, quand même.
Il précise, hein ?
Le mec, il m'attendait un truc, quand même.
Il sait.
Bon, ben, merci de l'info.
On va partir en couille un petit peu, alors.
Non, mais en fait, il y a eu ça, mais parce que quand on a fait les répétitions, tous les techniciens, ils nous ont kiffé, quoi.
Parce qu'incroyable talent, le truc, c'est que...
Ils doivent se faire chier sur les autres trucs, les techniciens.
Ouais, mais les gens, ils sont très premier degré, quoi.
Nous, on partageait la loge avec des mecs qui faisaient des reprises de Dalida en chanson et ils y croyaient vraiment, quoi.
Je veux dire, nous, à aucun moment, on s'est dit, on va sortir, les gens, ils vont nous kiffer et tout.
Nous, on s'est juste dit, voilà, on va prendre le numéro des meufs de la télé, on va prendre de la bouffe et on va se fendre la gueule et on n'en a rien à foutre.
Et vous avez saupé des numéros ?
Euh, ouais.
Ah, ouais.
Moi, j'ai rien niqué, mais...
Attends.
Il ne s'en souvient plus.
Non, j'ai rien niqué, j'ai chopé des numéros, mais j'ai pas concrétisé parce que, bon, après, tu vois, c'est pas toujours... ça marche pas à tous les coups.
Et alors, et le plateau télé ?
Et le plateau télé, c'était... c'était... c'était chambier.
On a fait moins, en fait, ce qu'on voulait.
Béger avait amené des bières, en fait, en coulisses et ils voulaient asperger le jury de bières.
Moi, je voulais lécher le visage de la meuf du jury.
Et en fait, la prod, ils nous sentaient super chaud, quoi.
Ah ouais, ils ont un peu peur.
Ils ont un peu peur, ils sont venus nous dire, ouais, il y en a qui ont balancé de l'eau sur le jury, ça a pas plu et tout.
Et nous, on s'est dit que, en fait, ce qu'on voulait, c'était à diffuser, quoi.
Donc, on s'est dit, bon, on va continuer une fois qu'on sera buzzés, et puis voilà.
Et en fait, quand la fille du jury allait arriver, je l'ai trouvé tellement dégueulasse que je me suis dit, je vais pas aller lui lécher la gueule.
Bah ouais, je la trouve vilaine, quoi.
Et en plus, je sais pas s'ils font teint, ça a vraiment beaucoup de...
En plus, tu vois, ça m'aurait collé sur la langue.
Donc voilà, le live, ça s'est passé, on s'est fait buzzer.
Ils nous ont dit qu'on puait, bon bah ça, moi je le savais.
Je pensais qu'ils réagiraient plus sur la chanson, en fait.
Moi, j'étais assez surpris.
Je m'attendais à ce qu'ils diraient quand même des trucs plus artistiques, quoi.
Juste se contenter de me dire, ouais, ton costume, il pue.
Ouais, c'est idiot, quoi.
Non, ouais, ouais, c'est idiot, c'est idiot, parce que, bah déjà, t'es à la télé, quoi.
Personne ne laissant les odeurs.
Et mec, j'ai fait des...
J'ai suivi des groupes, j'ai vu des groupes, moi, en tournée, les groupes de rock.
Et un groupe de rock, quand il sort de scène, il prend son t-shirt, il le fout dans un sac,
et il le ressort le lendemain pour monter sur scène, et il pue, quoi.
Et personne n'en a rien à foutre, parce qu'il est sur scène.
Donc, en fait, ça m'a pas...
Je m'attendais pas à ce terrain-là, mais...
C'est marrant parce que tu te rappelles précisément de ça, quoi.
Mais parce qu'en fait, tout leur argumentaire a été ça, a été vous êtes agressif et vous puez.
Et, ouais, bon, bah c'est de la cour de récré, quoi.
J'aurais préféré qu'ils nous disent, ouais, votre musique, elle est vraiment nulle à chier.
Enfin, qu'il y ait au moins un côté artistique dans la critique.
Là, il n'y avait pas du tout de critique artistique.
Je me rappelle avoir vu, en fait, si tu veux, c'est...
Les gars, c'est clair, ils vous ont vu, ils ont fait...
Ouh là !
Bip !
Ouais.
Je les ai.
My God !
En plus, on les a teasés, on est venus chanter à côté d'eux et tout.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
C'est marrant.
Mais de toute façon, le casting de ce genre d'émission est fait comme ça.
C'est-à-dire qu'ils choisissent les personnes, ils savent qu'il y a des personnes que les gens vont aimer,
ils savent qu'il y a la petite gamine de 12 ans qui chante bien,
ils savent qu'il y a le mec qui se tord comme ça.
Et pour que ça marche, il faut qu'il y ait les gens qu'on déteste.
Parce que moi, la question que je voulais poser par rapport à ça,
ces trois loustics, ces trois personnes de la télévision,
est-ce qu'ils sont vraiment comme ça ou est-ce que c'est juste...
Parce que quand ils font leur cirque, voilà, de l'émission...
Ça dépend des circonstances.
Ouais.
Quand tu les as vus après ou avant, est-ce qu'ils étaient avec vous ?
C'était marrant, votre truc.
Après, ils sont pas vraiment toujours...
Quel loustic.
Les trois mecs de la télévision, les trois représentateurs.
Le jury.
Ah, le jury.
Ah, mais on leur a pas parlé, j'en ai un à foutre du jury.
D'accord.
La seule à qui j'ai parlé, c'est Alessandra Sublet,
parce que je trouve qu'elle est absolument sublime.
et elle était super sympa en plus.
À elle, on lui a parlé.
D'accord.
En fait, on ne voit jamais les mecs du jury.
On les voit pendant l'émission.
Après, à la limite, on peut aller les voir.
Mais qu'est-ce que j'en ai à foutre d'aller voir les mecs du jury ?
Moi, je suis venu voir brancher des meufs de la télé.
Et vous les voyez après et pendant ?
Ou est-ce que c'est...
Avant, non.
Après, on peut les voir.
Mais il faut le vouloir.
Et moi, personnellement, je m'en tape.
Ah oui, non, c'est clair que...
Oh, t'aurais pu leur mettre un super coup de braque-barre.
Ouais, non, même pas, même pas.
Mais même en utilisant la bite de cristal, ça n'a pas fonctionné ?
Je ne l'avais pas à l'époque.
Ah ouais, merde.
Mais putain, ça a dû gagner vachement au super pouvoir.
Ah oui, mais grave, grave.
C'en est comment ?
Le film, on va parler un peu du film Captain Braquemart et la bite de cristal.
The Crystal Dick.
Quand est-ce qu'il est sorti, le film...
Donc, il est disponible pour les auditeurs, il est disponible sur Dailymotion,
si je ne dis pas de bêtises, et aussi sur YouTube.
Ouais, ouais, partout.
Donc, vous tapez Captain Braquemart ou Braquemart sur Dailymotion,
et vous trouvez...
La bite de cristal.
Le film, la bite de cristal, et plein d'autres clips.
Et il est aussi disponible sur le site en téléchargement, en fait.
C'est-à-dire que si vous voulez le...
Si les gens veulent le posséder, on peut le télécharger pour les iPhones,
pour les PSP, et dans les formats QuickTime,
enfin, il y a une possibilité de le télécharger,
parce que le streaming, c'est bien.
Ah, c'est bien.
C'est compressé, mais pour chaque support, quoi.
OK.
Il n'y a pas encore la version DVD, elle devrait arriver six jours, quoi.
Mais pourquoi un film ?
Bah, pourquoi pas ?
Alors, d'où est venue l'idée ?
Bah, en fait, j'avais envie de faire un truc,
j'avais envie de faire une vidéo un peu longue.
J'ai réfléchi à la web-série,
mais je trouve que toutes les web-séries sont un peu nulles à chier,
donc j'avais pas envie de jouer dans cette cour-là, en fait.
Je me suis dit, si je fais une web-série,
bah, je vais être dans la cour des web-séries de merde,
donc ça m'intéresse pas.
Alors que film, c'est un peu plus classe,
et puis je voulais raconter une histoire qui fait une heure et demie,
et puis j'ai envie de faire un truc con et long,
et voilà le film, quoi.
Donc, ouais, ouais.
Je l'ai écrit vite fait,
j'ai appelé avec des potes,
on a tourné,
on a passé six mois de tournage,
et après, il y a eu six mois aussi, le temps de...
Six mois de tournage, quand même ?
Ça s'est étalé sur six mois,
c'est 20 jours,
mais il nous a fallu six mois pour trouver le temps de...
D'accord.
De réunir tout le monde,
de trouver les décors,
en fait, on trouvait tout au fur et à mesure, quoi.
Quand on a commencé les premiers jours de tournage,
on avait même pas tout le casting.
Ah oui.
Donc, et parfois, on a mis la charrue avant les bœufs,
donc voilà, après, c'est un...
C'est un petit film,
moi, j'en suis encore très fier aujourd'hui,
parce qu'on l'a fait, quoi.
On a eu les couilles de faire un film entier,
en disant, bah, on va le faire suffisamment proprement,
techniquement, pour que ça plaise à tout le monde,
et en plus, on va le mettre gratos,
parce que...
Parce que...
Parce qu'il n'y a pas que le payant dans la vie, quoi.
Ouais, et parce que c'est aussi...
Moi, je me souviens, à l'époque,
quand tu parlais, tu disais...
Enfin, à moi, je me trompe, si je ne me trompe pas,
tu disais que tu étais férocement, par exemple,
contre le CD, ce format, etc., etc.
Bah, moi, le CD, je suis pas...
Maintenant, j'aime bien parce que j'en achète.
Mais le format CD-album,
c'est un truc qui est assez contraignant, en fait.
C'est un truc qui a niqué l'industrie du disque, en fait.
Bah, c'est-à-dire qu'aujourd'hui,
ça ne se vend plus des masses non plus, quoi.
Bah, ouais, mais c'est parce qu'ils l'ont mal exploité.
Pendant des années, ils ont vendu des CD super chers,
des albums de 14 titres,
sur lesquels il n'y avait que deux singles potables.
Donc, à un moment, tu payes le prix de tes conneries, quoi.
Les Français aussi sont spécialistes du CD de 10 titres,
deux minutes chacun.
C'est-à-dire que tu mets ton CD dans ton lecteur CD
et tu vois, album total, 27 minutes.
Ah ouais.
Et franchement, quand tu payes 20 euros pour ça,
ça ne veut rien dire.
Parce que Rain in Blood, il fait 28 minutes
et c'est un des meilleurs albums du monde.
Il y en a pour qui, bon...
28 minutes.
L'exception, c'est rare.
Ah, il y a un album de Refused aussi,
qui est très, très à court,
qui s'appelle The Punk of...
Non, pas The Punk of...
C'est l'album d'album.
Oui, mais est-ce qu'il coûte aussi cher ?
Ouais, parce que tu es obligé de le prendre en import, je crois.
Ah ouais.
Bon, ça coûte cher.
Tu sais qu'il y a des groupes comme Dream Theater
qui, pour eux, 27 minutes, c'est une chanson.
Ah oui.
Voilà.
Le jour des tripes et des BD.
Comment ils auraient fait à l'époque du vinyle
où le vinyle, chaque face, faisait 20 minutes, quoi.
C'est clair.
Tu retournes dans plein milieu, quoi.
Break batterie, tu retournes ta galette.
Alors, pour nos auditeurs,
est-ce que tu peux nous donner le pitch du film ?
Alors, le pitch du film, c'est...
Le capitaine Brakmar, il doit...
Il traîne avec son manager
et le manager, il est kidnappé par des types
qui menacent le capitaine
et qui lui disent,
ben voilà, tu vas retrouver la bite de cristal
et tu vas nous la donner.
Et quand tu nous la donneras,
on te rendra ton manager.
Et donc, du coup,
c'est le point de départ.
Le capitaine, il doit trouver cette bite de cristal.
Il y a des concurrents.
Il y a plein de concurrents.
Il y a un groupe de lesbiennes.
Il y a les hommes du président.
Il y a un peu tout le monde
qui court après cette bite de cristal.
Et puis, il y a des rebondissements à la fin.
Il y a une bonasse aussi.
Il y a des rebondissements.
Il y a une bonasse.
Il y a plusieurs bonasses.
Il y en a une particulièrement.
Et même par moment,
on a l'impression qu'elles vont se rouler des pelles.
Ah oui.
Il n'est pas le moment.
Ah merde.
Et il y a plein de rebondissements.
Bien sûr.
Je l'ai vu encore samedi.
Elle va bien.
Elle va très, très bien.
Ce sont les filles.
Le capitaine Brakmar est toujours à 100%.
Vous vous rendez compte
qu'il y a de moins en moins de gens
à chaque fois au fur et à mesure que je parle.
C'est une expérience à laquelle je suis habitué.
Quand on fait des concerts,
en général, les gens se barrent
au fur et à mesure à nos tout premiers concerts.
De toute façon, on insultait les gens.
On n'en a jamais rien eu à foutre de ces concerts.
Tu vois, je veux dire,
on a dû faire deux concerts
où on était payé.
Mais sinon, les concerts,
tu n'es pas payé.
Tu arrives dans des bars,
les mecs, ils te font quatre pauvres tickets boissons.
Et une question.
Tu continues à faire des concerts là ou pas ?
Non.
D'accord.
Tu avais été au petit Jibus ?
On a joué au Jibus.
Non, on n'a jamais.
Si on a fait une fois,
il y avait un pote qui jouait.
Il jouait à Bastille aussi.
Oui, on avait fait l'OPA à Bastille.
Mais en fait, moi,
les autres sont assez partants.
Mais moi, j'en ai ras le cul
de faire les concerts à Paris.
On est accueillis comme de la merde
dans des bars de merde.
Kit Philcat, tickets boissons,
comme je te dis,
éventuellement un repas.
Et en province,
tu penses que ça serait mieux ?
En province,
on a été toujours mieux accueillis.
À chaque fois,
on a joué avec les Maniax.
C'était formidable.
Les mecs,
ils sont super bien entourés.
Ils sont super sympas.
On a joué à Colmar aussi.
Je ne sais plus le nom de l'association.
Je me souviens de...
Je me souviens très bien.
C'est Seb,
je crois qu'il nous avait accueillis là-bas.
On a été très bien accueillis,
très bien traités.
D'accord.
Jockeys,
c'était génial.
Quand on jouait au 9 billard,
c'était bien.
Il y a plein d'endroits
où ça s'est bien passé.
Mais après,
il y a des endroits
comme à l'époque,
la Flèche d'Or,
où ça s'est très très mal passé.
Au Glazart aussi,
où le mec,
il nous a cassé les couilles.
Mais généralement,
tu préfères l'esprit
où c'est plus cool,
etc.
Donc à Paris,
c'est peut-être un peu casse-couille parfois.
Ouais,
c'est un peu casse-couille à Paris.
La province,
à chaque fois,
c'est plus cool.
En plus,
tu pars,
donc t'es libéré
dans ton esprit.
Tu vas juste faire la fête
et tu vas t'amuser.
Il y a plus d'amusement
en province qu'à Paris,
je trouve,
sur nos concerts.
Oh,
mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Alors,
on va parler maintenant
des musiques du Captain Braquemart.
On peut-être écouter
un petit extrait.
Un petit regard en coin,
un sourire l'air de rien.
Je t'avais repéré
à l'entrée de la soirée,
petite kid-chette stylée.
Ça paie comme à la télé,
le style Britney.
Ça me fait kiffer,
tu sais.
On se recroise au bar,
faisons sauter les barrières,
les charnières,
faisons connaissance
de manière charnelle.
T'es si belle,
donc j't'emballe
et j't'emmène
hors du bal,
on scelles l'appel.
A 4 pattes sur la moquette
dans une chambre d'hôtel,
j'te pète.
A 4 pattes sur la moquette
dans une chambre d'hôtel,
j'te pète.
A 4 pattes sur la moquette
dans une chambre d'hôtel,
j'te pète.
A 4 pattes sur la moquette
Dans une chambre d'hôtel
Je te pète
Alors celle-là c'est une des premières
C'est une des premières ouais
À quatre pattes sur la moquette
Dans une chambre d'hôtel
Je te pète
Voilà une phrase
Pleine de poésie
Pleine d'amour
C'est très poétique
Ouais ouais
C'est sur toutes nos vies
On tournait et tout ça
Ouais non c'est une des premières
C'est une de mes préférées en plus
D'accord
Écoute c'est par celle-là
Je crois donc le Capitaine Web
Bah oui bah
T'as connu il est
C'est loin mais t'es en tant
Quand t'as découvert
Il était en transe à l'époque
Il en pouvait plus
Il le passe tout le temps
Je vais t'écouter
De faire écouter un truc
C'est génial
C'était énorme
J'espère que la prochaine chanson
Lui plaira
Je l'ai enregistré
Cet après-midi
Pour moi elle est dans le même
Même esprit
Ouais elle est assez lente
Elle est assez
Le refrain est chanté
Très poétique
Très très poétique
Ouais j'ai écrit un couplet
Donc je suis très fier
Ah un peu enjoué quoi
Un peu ouais ouais
Un peu enjoué ouais
Donc c'est toi qui écris
Toutes les paroles
Ah non
Ouais ouais
Mais après c'est collectif
Ça m'arrive d'envoyer un mail
Aux trois autres
Et de leur dire
Bah voilà
Le thème de la chanson c'est ça
Et ils m'envoient des paroles
Sur la nouvelle
Notamment les deux derniers couplets
C'est notre pote
Qui est à l'étranger
Qui les a écrits
Et qui m'a envoyé
Les paroles par mail quoi
Alors notre question
Est-ce que c'est aussi du vécu quoi
Ouais bah forcément
Bien sûr c'est du rap
Le rap c'est du vécu
Donc toutes tes chansons
C'est du vécu
Notamment celle-là quoi
Ah bah oui
Surtout le couplet sur Fuzzati
Non non oui
Tout est vécu absolument
Le couplet sur Fuzzati
Tout est vécu
Non il y a des
Ouais si si si
Tout est vécu
Après t'as des traits
Qui sont grossis
Mais ouais ouais
Tout est
Plus ou moins vrai
Tout est plus ou moins vrai
Ou tout part d'une base
Après il y a certains
Qui sont juste pour le bon mot
Mais
C'est assez rare
Ok donc
La meuf du mec de Versailles
Elle était bien
Elle est de Versailles
Tu nages dans la maille
Le 7-8
Ça pue le friche
La campagne
Et l'épine d'huître
C'est pas du doc
Et c'est très chic
A peine des filles
Tu te reconnais dans mes versets
Surtout que ma aile
Va se déverser
Ta meuf éctive mon bras du mar
Ta meuf j'en fais une bande star
Ta meuf je l'ai attrapée
C'était le meilleur shot de l'année
Bon comme une plongée
En apnée
Je crois bien qu'elle a morflé
Ma queue
Elle a mangé
Que dis-je
Elle l'a avalée
Deux tons 7-8
À mon oeuf
Je l'ai niqué
Ni une île de A
Des soirées
Dans son jardin
Je l'ai même bêté
Avec des copains
Mon tap après vous
Je suis sans pitié
Gardez deux yeux
Sur ta moitié
Ta meuf
Elle me plaît
Et je fais la quête
Sans regret
La meuf du mec
De Versailles
Aïe aïe aïe aïe
La meuf du mec
De Versailles
Aïe aïe aïe aïe
La meuf du mec
Alors la meuf du mec
De Versailles
Un vrai coup alors
Un vrai bon coup
Ouais un vrai bon coup
Mais vraiment avec les copains quoi
Bon bref
Et qu'est-ce que je veux dire
Oui donc il y a des
Maintenant
Des chansons notamment
Où tu as des
Des guests
Si on peut dire
Ah bah oui
Parce qu'avant
Donc t'étais avec
Avec tes potes
Avec BGR
Donc ils sont
Depuis longtemps avec toi
Mais c'est des nouveaux guests
Féminins
Maintenant enfin
Tu as un peu de chat en guest
Exactement
Il fallait un peu
Un peu de petits culs quoi
Un peu de petits culs oui
Et ça fait du bien
D'ailleurs il y en a une
Qui était très geek
Mais là c'était
T'étais tout seul encore
C'était la fameuse
Myspace
Ah oui arrête de t'appéter
Dans Myspace
Tout à l'heure un petit peu
Comment elle est venue
Cette chanson en fait
C'est un moment où
Myspace
Ouais en fait elle est venue
Il y a Myspace qui est arrivée
Qui venait des Etats-Unis
Et en fait il y a eu tout un truc
Il y a vraiment eu
Beaucoup beaucoup de Myspace
Et moi à ce moment là
J'ai traîné avec
Beaucoup de gens de Myspace
Mais enfin des utilisateurs
Donc
Qui étaient à la fois
Sur Sousa Girl
Et tout
J'ai passé un été
Vraiment génial
Avec
Avec des gens
Comme ça
Et à la rentrée
Je me suis dit
Que
J'ai eu vent
Que Myspace
Allait arriver en France
Et je me suis dit
Bah il faut faire une chanson
Sur Myspace
Tu vois
C'est toujours comme ça
C'est comme ça
Faut prendre le vent
Quand il passe
Ouais voilà
Faut prendre le vent
Quand il passe
Et le meilleur moyen
De prendre le vent
C'est de faire une chanson
Ouais
Et il fallait que ce soit moi
Qui la fasse
Avant tout le monde
Donc voilà
Ça a bien marché d'ailleurs
Ça a été bien fait là
C'est pas dur de rentrer
Pas de vision à l'entrée
Ça s'appelle Myspace
Ça veut dire mon espace
Y'a des gens mon espèce
C'est là-bas que ça se passe
Si t'as un groupe de musique
De rock ou de breakbeats
Mets-le sur internet
Tu pourras te faire connaître
Et si t'as rien
Et bah tu mets rien
Tu racontes toutes tes fêtes
Et tu fais ton top 8
Request
C'est mieux qu'un laser quest
Cherche un gros flow
Et un gros dar
Un mec bien chaud
Et un vrai bâtard
C'est le Capitaine Bradmar
Avec moi
On se tape des barres
On fait la fête tard
Espèce de détard
Sois pas en retard
Rate pas l'open bar
Fais bien ton crevard
Sois un vrai Bradmar
Arrête de te la péter
Dans Myspace
J't'ai vu en vrai
T'es moche comme mes fesses
Arrête de te la péter
Dans Myspace
J't'ai vu en vrai
T'es moche comme mes fesses
Nanana
Oui c'est que t'es un peu
à l'arrache ici c'est normal
Ah c'est bien il faut
Il faut il faut
Ce type m'a demandé
Beaucoup de travail
Il faut être allé sur Myspace
Pour comprendre vraiment
Toutes les paroles
Parce que c'est quand même
Assez vrai là aussi
Ca veut dire qu'il faut
Être un peu vieux surtout
Merde
C'est vrai
Non mais c'est
Tu sais les paroles
Elles sont inspirées vraiment
Je les ai écrites en deux heures
Et c'était
On connait ça
C'est le fruit de tout ce que j'ai vécu
En justement en voyant tous ces trucs Myspace
Tous les machins
Une sorte de synthèse de tout ce que tu as vu
Ouais voilà c'était une synthèse
C'est venu super vite
Et la musique elle est venue
Pendant que j'allais acheter un sandwich grec
A côté de chez mes parents
Donc vraiment c'est un des morceaux
Les plus rapides que j'ai jamais fait quoi
Et le clip si je me souviens bien
Il était pas trop mal foutu
Ah bah ça c'est très gentil de le dire
Mais c'est pas vrai
Il est moche
Ah moi j'ai trouvé ça marrant
Ah ouais
Putain il y avait des nuits
Non il était pas mal
L'idée était bien
Mais la réalisation en elle même
Je pense qu'on aurait pu mieux faire
Mais l'idée était bien
De faire participer les gens
Ouais j'avais trouvé ça
C'était cool
C'était super sympa
Les gens ils ont joué le jeu
Ils sont venus
Je crois qu'il y a une soixantaine de personnes
Qui sont venus tourner le clip
Et il y avait vraiment de tout
Comme le type de gens
Ah il y avait de tout
Bah c'était des gens de Myspace vraiment
Ah oui c'était des gens de Myspace
Ouais parce qu'on a fait le clip
Six mois après
Donc les gens c'est des gens
Qui sont devenus fans
Entre temps du Cap 10
Donc c'est des gens qu'on connaissait
Ni d'Eve ni d'Adam
Il y en a même qui nous ont m'y tonné
Genre ouais j'ai 18 ans
J'ai l'autorisation des parents
On a checké
Tu parles
Elle avait 16 ans quoi
Donc c'était des faits
Ah tu surveilles ça quand même
Ah oui parce que je veux pas avoir de problème
Avec la justice
Ouais non
Et ce morceau là
Ça a été
Parce que bon avant
T'avais deux autres gros morceaux
Mais
Il y avait vraiment un changement avec ça
Ou ça a été
Dans la continuité
C'était un des plus populaires
Quand même celui-là
Ah non mais il y a eu un changement
Ouais c'est ça
T'as vraiment apporté beaucoup de monde quoi
Ah bah ouais
Mais parce que en fait
Le truc de ce morceau déjà
C'est que les Inrock
Ils ont kiffé dessus
Donc
Ils nous ont mis sur leur CD là
Ils nous ont fait un article
Après il y a eu un truc sur Arte
Après il y a eu
Myspace
Eux-mêmes
Qui nous ont poussé
Il y a MTV
Qui a rentré le clip
On est rentré à 45 passages par semaine
On a eu des coups de fil de Major
Après ça quoi
Putain
Genre on s'est retrouvé avec un mec
Il avait musique info hebdo
Il voyait Captain Brakmar
Pate Label et tout
Il dit
Qu'est-ce qu'il se passe les gars
Bon
Comme à tous
Il faut que les gens sachent
Que toutes les Major
Qui sont venus nous voir
Elles sont en partie la queue entre les jambes
Et
On leur a dit d'aller se faire mettre
Ah bon
Donc ouais ouais
Et pourquoi ça alors
Bah parce que
Tout simplement
L'industrie du disque
Est un bateau qui coule
Et
Qui a envie de monter
A bord d'un bateau qui coule
Bah l'apéro du capitaine
Ouais
Voilà
Mais nous on est sur un radeau
Qui coule depuis le début
Donc c'est pas pareil quoi
Ouais c'est ton radeau
Il est à toi quoi
C'est vrai
C'est pas le bateau d'un autre
On a le plus dans l'autre
Depuis le début
Ouais mais
Non mais c'est le taux
Concrètement
Non mais ils avaient pas de proposition intéressante
On sait que c'est des connards
Et que
Si
Ils ont la crise du disque
C'est de leur faute
Ils essayent de dire
Que c'est à cause des gens
Qui téléchargent
Mais c'est pas vrai
C'est de leur faute
Bien sûr
Mais non
Et voilà
Et puis j'en avais pas
Ni besoin ni envie
Et puis la dernière raison
C'est qu'ils me proposaient pas assez d'argent
Tout simplement
Ah bah ouais
Non mais les mecs
Ils disent
Le mec chez Warner
Il me dit
Ouais bon tu sais
Le mec qui roule en Porsche
Et qui fume le cigare
C'est fini
Je dirais
Bah c'est con
Moi je veux le cigare
La Porsche
Et les putes quoi
Donc
Ouais
Si c'est pour avoir rien de tout ça
La Porsche
Restez chez moi
Le cigare
Je veux bien lui laisser
Tu sais qu'il te fait de la carte Navigo maintenant
Waouh super
Putain
J'y vais
J'y vais en courant
Et tu peux
Il te fixe 5€ pour te payer des marronchots le billy
T'as des tickets resto
C'est pas mal
C'est sympa quoi
C'est sympa
Les tickets resto universals quoi
J'attends de voir ça
T'as des tickets resto à 200€
Ça dépend
Pour qui je pense
Donc voilà
Du hit PQR
Ouh
Le dernier morceau
Et le clip
Déjà comment est-ce que tu as rencontré
Comment est-ce que ça s'est fait
La rencontre avec Simone
Bah Simone je la connais depuis l'époque MySpace
Puisqu'elle était une activiste MySpace
On a fait des concerts ensemble
Je me souviens de certaines dates
Où elle était là
Et voilà
Et puis on est toujours resté
Plus ou moins en contact
Parce que c'est quelqu'un que je trouve génial
Qui a beaucoup de talent
Et qui est très sympa
Et puis là vers l'été
Je lui ai dit
Que je voulais faire un morceau avec elle
Et puis après j'ai eu l'idée
Et puis j'ai maquetté dans mon coin
Et je lui ai donné
Le morceau
En lui demandant d'écrire
D'écrire son couplet
Et elle a écrit un refrain aussi
Et puis on a enregistré ça
Fin août
Et puis voilà quoi
Et ça a été en ligne
Depuis
Le 4 octobre
Ça fait un mois et demi quoi
Ouais voilà
Et là ça par contre
En termes de vue
Ça a été un truc de malade quoi
Ouais ouais bah ça
On a fait le million de vues
Sur Dailymotion
On l'a fait en une semaine quoi
Donc c'est assez
Écoute je crois que c'est le 5 octobre
Que Captain Web est venu en me disant
Regarde il a sorti
Regarde
J'ai mis le clip le 5 octobre
En fait on a mis le clip en même temps
Que j'ai un autre pote à moi
Qui a mis son clip aussi le 5 octobre
Genre il a mis le lien à 15h
Et le mien à 16h
Et
Et tu l'as dit
Non mais je me disais
Putain
Je suis en même temps que lui
Il va se faire plein de clics et tout
Et en fait quand je suis revenu
Quelques heures après
Et que je vois que j'étais déjà à 20 000
Je fais
Ah putain c'est beaucoup
Parce que moi je m'attendais à 10 000
10 000 clics
J'espérais que j'en fasse au moins 50 000
Tu vois je me disais
Bon mais
Mais à 10 000 j'étais content quoi
Et on a fait
On a dû faire
En 24 heures
On a dû faire 200 000 je crois
Et puis après ça
Ça a continué de monter
Là on est à 1,4 million sur Dailymotion
On est à
Il y a un compte sur Youtube
Où on est à 700 000
Et voilà
Après ça veut rien dire
C'est que des clics
C'est pas
C'est
Mais moi si quand même en fait
C'est plus que certains
Donc c'est marrant quoi
C'est marrant de voir que
Que tu fais une connerie dans ton coin
Il fallait te mettre avec une bonnasse
Et voilà
Ouais voilà
Tu te mets avec une bonnasse
Et c'est une bonne idée
C'est une bonne chanson
Et ça marche quoi
D'ailleurs le Captain avait tellement apprécié
Qu'il me semble qu'il avait fait un billet spécial
Ah oui il avait fait un billet
Péculaire
Il avait fait un billet
C'est peut-être grâce à ça d'ailleurs
Qu'on a le Golden Blog Award
C'est nous le million
Ça vient de chez nous
Génial
Super
On va peut-être en écouter un extrait
Quoi qu'on soit
On a cliqué un million
Ça leur vient d'écouter un extrait
Allez c'est parti
Si vous ne l'avez pas encore entendu
Parce que
Tantantant
Wesh gros bien
Toujours en place
Qu'il y a de t'es ne braque marre
Dans ta face
J'aime les bonnes meufs
J'aime les pétasses
Toujours pas maquée
Mais qu'est-ce qui se passe
J'ai pas envie
De m'engager
D'avoir une pico
De me marier
C'est pas mon trip
D'être prisonnier
Nan nan
J'kiffe trop
Ma liberté
Avoir une meuf
Pourquoi faire
J'aime ma life
De célibataire
Le matin c'est chique
C'est camembert
Le soir c'est foutre
Pizza à bière
Si j'veux ken
Pépère
J'colle une meuf
D'enfer
Bonnasse
Belle gosse
Légère
Sont inoncée
PQR
Blanc
Q
Régulier
Toi et moi
C'est pas compliqué
Blanc
Q
Régulier
J'arrive
J'te ken
J'me barre
C'est prier
Blanc
Q
Régulier
Pas parler
Juste baiser
Blanc
Q
Régulier
C'est pourtant simple
De pas s'faire chier
Moi j'tripe sur les super héros
Les autres c'est des branques
Des mauvais
Des zéros
J'en ai plein
Sur mon tableau de chasse
Les mecs sans pouvoir
C'est pas digne d'une bonasse
Mon arme principale
C'est mon nouvel iPhone
Que j'dégaine
En prenant une boîte conne
Je tweet
Je poke
Tous les mecs que j'trouve classe
Pas moyen d'me caser
J'veux pas être une connasse
Spider-Man
Superman à ma disposition
Le Cap-Tain
Les battants
Dans toutes les positions
À l'envers
À l'endroit
Et du sol au plafond
Moi le truc que j'préfère
C'est leur bouffer les tétons
Parfois quand ils m'appellent
Je leur dis que j'peux pas
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je sais pas
Y'a un individu bizarre
Qui arrive dans la salle
Je vais réussir pour réclamer
Mon dû
Oula attention
Je me présente
Qui êtes-vous monsieur ?
Je m'appelle Captain Gourdin
Ouh attention Captain Brakmar
Captain Gourdin
Est avec nous ce soir
Qui est cet individu mystérieux
Qui sent
Très mauvais lui aussi
Attention
Je voulais voir Captain Brakmar
J'ai vu là
J'étais sur la live
J'ai vu une cagoule rouge
Je me dis
Il ressemble
La copote rouge que je connais
Qui m'a piqué mon idée
Ah merde
Quelle idée ?
Bah PQR
Ah bon
Mais c'est pas à vous
C'est pas à vous
C'est une idée à moi
Moi je l'ai depuis très longtemps
Mais retournez à l'hôpital
Qu'est-ce que vous faites là ?
Non je suis pas dans l'hôpital
Je suis chez bras
Dans un petit studio
Ah d'accord
Dans une cave
Et euh
Bon qu'est-ce que vous voulez ?
Je suis un artiste
Je suis un super-héros aussi
Il m'appelle Captain Gourdin
Et je viens réclamer mon dû
Puisque je me suis fait
Je me suis fait
Comment dire ?
L'aventablement
Copier
C'est une hôte
Des copieraités
C'est du plagiat
Je crie
À la hôte
PQR
C'est moi
Ah bon
Pourquoi vous dites ça ?
J'ai la preuve
Captain Brakmar
Réagissez
Et qu'est-ce qu'on vous folie ?
Je suis démasqué
Il n'est pas en train de nier
Il avoue la vérité
Bon ouais
Parce que
Est-ce que vous avez une preuve ?
J'ai la preuve
J'ai de l'audio
Je me l'ai filé à Quaco
C'est
Vous allez écouter tout de suite
Je vais vous faire
Mon PQR à moi
D'accord
Alors moi je suis un peu comme
Captain Brakmar
J'aime bien la jante féminine
J'aime bien sortir du gourdin
C'est souvent
J'ai une petite particularité
C'est que j'aime beaucoup
Les cougars
Ah
Les femmes de la satanage
C'est à l'aventable
Je ne sais pas si Captain Brakmar
Aime les cougars aussi
Mais
Il aime tout lui je pense
Mais bon
Les cougars ouais
Moi je suis branché milf aussi
Ah
C'est pareil
Les cougars ouais
Alors moi j'aime bien
J'ai rencontré
Une dame
Une charmante dame
Qui s'appelle Marie-Claude
Ah oui c'est une dame
D'un certain âge
80 ans
Elle a vécu cette femme dame
Comme dirait ma mère
C'est dans les vieux pots
Qu'on fait la bonne soupe
Ah oui ça
Et alors
Je mangeais de la très bonne soupe
Avec Marie-Claude
J'espère que c'est pas moisi quand même
Un petit peu
Mais c'est pas dégueulasse
D'accord
Alors bon gourdin
Alors je vais vous passer tout de suite
Ma chanson qui s'appelle PQR
Donc un plan cul retraité
D'accord
Ok
Je suis au plagiat
Vous allez voir
Le style poétique
Est tout à fait le même
Je pense que
Que monsieur Captain Brabmar
S'est inspiré
De mon art
Dans ses chansons
Ça fait comme ça
A peu près
Ouais
Ouais grosse
Wesh grosse bien
Ouais je grosse bien
C'est ça ouais
Ouais
Marie-Claude ouais
Marie-Claude elle est chaude ouais
Ouais
100% cellulite
Captain Gourdin
Le pro des maisons de retraite ouais
PQR
Je vais vous raconter l'histoire
De ma copine Marie-Claude
Et si Simone elle est bonne
Dans Marie-Claude elle est chaude
80 ans au compteur
1m60 bien tassé
Rheumatisme
Alzheimer
Articulation rouillée
Marie-Claude n'est pas
Comme les jeunettes
Qui se pavannent
Mon mec c'est une vraie dame
Un petit brun infoman
Les fessées
Les menottes
Me ligoter les poignets
M'avaler jusqu'à la glotte
Et vomir sans déjeuner
Sur mon tos venu
Puis s'asseoir dessus
Et me bloquer les deux mains
Pour me foutre un goi dans l'jus
Oui je te l'dis
Marie-Claude
Elle aime les vis-là
Elle aime que j'insulte
À la capitaine Brakma
Vite pour péril mais
Tu sens le boue
Mais c'est pas grave
Moi j'aime bien quand c'est tout flas
Et que ça sent le cadavre
Elle m'ont tiré ce psa
À chaque fois que j'apprends le vrai
T'en suis en forme
Je la déforme
C'est sacré forme des rechètes
Je vais te faire filer pendant des heures
À en faire dérégler ton bestmaker
Blancu retraité
Je vais te ramoner pendant des heures
Enleverai sur ton déambulateur
Blancu retraité
Octogène
C'est sagénaire
J'aime bien les rides
Qui cachent ton bide
Tes seins qui traînent
Sur la moquette
En gants de toilette
C'est ça que j'aime
Je les attrape
Je les bouffe
Et après je me fais ta touffe
Qu'était pas sorti ton froc
Depuis que t'as perdu ton fioc
Moi j'aime les mamies
Moi j'aime quand ça sent le vieux
À l'ancienne le buisson
Tu t'épiles pas le baveu
J'adore ça
Ça gratte
Quand je t'éclate la rate
Encore mieux dans le croupion
Je te chatouille le colon
Dis-moi que ça t'excite
Quand je sors ma patate
Tu en perds même ton dentier
Tant mieux ça va bien glisser
Pas de traces dedans
Sur mon gros engin
Marie-Claude
Sois gentille
Avec un ten court
Retourne-toi
Montre-moi
Ta petite rondelle
Tu mets un doigt
Puis le bras
Va-tu mettre ma truelle
Je vais te faire briller pendant des heures
A en faire dérégler ton pacemaker
Blanc-Q-Recrété
Je vais te ramoller pendant des heures
Enlever sur ton déambulateur
Blanc-Q-Recrété
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu es sourde
Tu ne m'entends plus
Oui c'est normal ton sonotone
Je te l'ai mis dans le cul
Il est bien trop profond
T'as plus qu'à partir à l'hosto
Tu feras la news insertion
Dans un prochain apéro
Ce que j'adore avec toi
C'est que t'as plus de ragnagnagna
Oui ça fait 30 ans déjà
Que mes noposés passaient par là
Tu ne saignes plus comme une truce
C'est cool je dois le dire
Je ne suis jamais senti l'âme d'un vampire
C'est bien en plus
Je peux décharger à l'intérieur
A ton âge il n'a plus de rift
Autant grosser par erreur
C'est pour ça que je finis
En épongeant la vie route
Fais la tête à l'envers
Pour ne pas en perdre une douce
Je vais te frayer pendant des heures
À envers il est l'air
Donc pèse mes queurs
Blancureux crééter
Fécuère
Je vais te ramener pendant des heures
Par enlever sur ton déambulateur
Blancureux crééter
Fécuère
Ouais
Je vais te frayer pendant des heures
C'est-à-dire
Fécuère
Blancureux crééter
PQR
STU
Bravo Gourdin
Ah ouais là tout de suite
Effectivement
Il y a du niveau là
Attention
Je vais pas mentir
Tout est pompé
C'est très bon
Caraveur
Ça réclore des pompes
Mais alors
Bracmar aussi
T'engrosser par erreur
Celle là
Ça c'est du vécu aussi
Ça arrête
Ça nous étonne pas Gourdin
On espère que vous n'avez
Engrossé personne par erreur
Parce que bon
Écoutez
Il y a bien un poney
Ah non
Si c'est des équidés
Ça va
Pas de dauphin
Ça donne des trucs
Un peu bizarres quand même
Ça donne leur ton blanc
Avec des bons Bracmar
D'ailleurs aussi
D'accord
Bon bah écoutez
Gourdin
Merci
Qu'est-ce que vous voulez
Qu'on vous dise ?
Rien du tout
J'aimerais juste que
Quand Captain Bracmar
Sortira son album
Il marquera
Remerciements
Merci Captain Gourdin
Pour cette inspiration
Venue d'ailleurs
Il n'y a pas de case
Remerciements sur iTunes
C'est pour ça alors
Bon bah alors
J'y vais comme ça
En tout cas
Enchanté Captain Bracmar
Si tu veux faire un duo
En concert
Salut Captain Gourdin
Je mettrai une capote
Bon je récupère mon micro
Parce que c'est chaud quand même
Ah il est chaud Gourdin quoi
Il est chaud
C'est un rappeur
C'est Clash Battle
Toutou quoi
Ah lui
Il aime le 19ème siècle
Je crois qu'il me dit
Il tape dans l'ancien quoi
60 ans minimum
Il m'a dit
Mais petit siècle
C'est peut-être un peu jeune
60 ans non ?
Peut-être ouais
Mais il aime bien
Il est venu avec son Ocedar
Tu crois
Il a des poussierants
Il a une plaquette de Viagra
J'en en sais pas plus
Reprenons peut-être
Le cours de
L'interview de
Oui
Excuse-nous
Pour cette
Intermède
Interpolitique
Non mais c'est bien
Il faut
Et on en était donc
A l'actualité maintenant
Peut-être parler un petit peu d'avenir
Quels sont les projets
Pour Captain Bracmar
Encore de la musique
Bien sûr
J'ai enregistré
J'ai enregistré une chanson
Qui s'appelle
Le jour de tes 18 ans
D'accord
Ça promet
Dont je suis très fier
Je ne sais pas
Je vais la faire écouter
A mon avocat
Pour être sûr
Que je peux la mettre en ligne
Et si je la mets en ligne
J'en suis très très fier
Vraiment
Il y a des très belles rimes
C'est un très bel
Avec dents ?
Non
J'ai pas fait dents
Non non
Mais c'est une chanson
Hommage à Roman Polanski
A Jean-Luc Laet
Ah d'accord
Oula
D'accord
Ces gens là
Vraiment
Ça rend hommage
A tout leur travail
Il y a des gens
Comme Erkeli aussi
Vraiment
Qui ont fait avancer
Certaines causes
Tu fais bien d'en parler
A ton avocat avant
C'est mieux
C'est plus sale
C'est préférable
Quelqu'un de raisonnable
Il va avoir beaucoup de travail
D'ailleurs
Beaucoup
Vraiment beaucoup
Non mais à un moment
Il faut dire les choses
Et donc voilà
Il y a ça
C'est dans ce moment là
Que c'est bien avoir
Une identité numérique unique
Bon
Je t'enlèverai la cagoule
Donc il y a ça
Je vais faire un featuring
Avec Dirty Dan
Ça fait 6 mois
Qu'on en parle
On n'arrive pas
A faire le morceau
Mais on a une idée
De morceau
Qui peut être très très fun
Et même du coup
On a eu une autre idée
D'un autre morceau
Qui peut être encore plus fun
Mais déjà
On n'arrive pas
A faire le premier
Donc on va avoir
Encore plus de mal
A faire le deuxième
Et film
Je pense qu'il n'y aura
Pas de suite
Malheureusement
Pas tout de suite en tout cas
Pas tout de suite
Et après
Si on a eu une trop tard
Honnêtement
Je serais devenu obèse
Je ne rentrerais plus
Dans le costume
Il faudra un nouveau costume
Donc tu vois
La suite que j'ai commencé
Qui est
Ouais
Que j'ai commencé à écrire
C'est une suite directe
Et c'est un peu compliqué
A faire en ce moment
Enfin tu vois
Il faut réunir les gens
Il faut réunir une équipe
Tout ça
Le premier film
Il n'avait rien coûté
Donc c'est
Voilà a priori
S'il y a d'autres choses
En vidéo
Et je pense qu'il y en aura
Ce sera un autre format
Les sex tapes
Non non mais je pense
De Captain Brassard
C'est pas mal ça
Tout à l'heure je disais
Du mal des web séries
Et en fait
Maintenant que le film
A été fait
Peut-être qu'on pourrait
Maintenant venir
Sous forme de web séries
En copiant autre chose
Puisque sur le film
Déjà on a copié
Plein de choses
Tout comme sur les musiques
Je copie plein de choses
Je veux dire
Voilà après tout
Il y a plein de séries
Françaises à copier
Donc je pense qu'on va faire
Un genre de Joséphine
Ange gardien
Mais avec le Capitaine
Attends
La vache
Rassure-moi
Il y aura des nains
J'espère
Pour qu'on puisse les frapper
Évidemment
D'ailleurs vous savez
Que les nains
En fait on doit dire
Personne de petite taille
Oui c'est vrai
Et alors moi je veux dire
Dans ce cas là
Le problème c'est que
On a inventé un mot
Pour les qualifier
Et du coup on n'a pas le droit
D'utiliser ce mot
Moi je trouve ça scandale
Je veux dire
Le mot nain
Il sert à rien d'autre
Qu'à qualifier les personnes
De petite taille
Oui mais en fait
Il est nain de jardin
Mais non mais justement
Est-ce qu'on doit dire maintenant
Une personne de petite taille
De jardin
Moi je dis
Puisqu'on a pris la peine
D'inventer un mot
Pour les personnes de petite taille
Et que ce mot c'est nain
Et bah pour les nains
C'est pas grave
Non mais effectivement
Il y a une raison particulière
Pourquoi on les appelle nains
Parce qu'il y a plein de types
De personnes de petite taille
Il n'y a pas que les nains
Et bien figurez-vous
Et parce que les nains
Non les lilliputiens
Ils n'existent pas
Ah non mais si
En fait il y a une maladie
Qui s'appelle lilliputien
Mais ce sont des gens
Très petits
C'est une MST
Non
Mais ce ne sont pas des
Parce que le nain
C'est le nénisme
Et c'est une maladie génétique
Très particulière
Alors il y a des gens
Extrêmement petits
Mais qui ne sont pas
De tanninisme
Or il ne faut pas
Les mettre dans la même
Catégorie que les nains
Ce n'est pas la même
Espèce d'être humain
C'est vrai
Attention
C'est bien d'être précisé
Les gnomes
C'est un mec
Qui a vu ça là
Sur le chat
Il a vu les gnomes
Ouais les gnomes
Ou alors
Captain Web aussi
Enfin bon
Ton père
Donc voilà
En fait le problème
C'est que le Captain Brakmar
Il faut que tout le monde
Le sache
N'a aucun avenir
Qu'il y a 3 mois
Je me disais
Que ça allait être fini
Et que j'allais plus jamais
Faire ça
Et que dans 3 mois
Je peux très bien me dire
La même chose
Donc il n'y a pas d'avenir
En fait
Il y a juste un présent
Si demain
J'ai envie de faire
Une nouvelle chanson
Je la ferai
Si j'ai envie de faire
Un film
Je le ferai
C'est complètement incontrôlable
Et c'est complètement libre
Et c'est pour ça
Que ça continue d'exister
Si ça se trouve
Je ne ferai rien
Pendant 6 mois
Et puis un jour
J'aurai envie de faire une chanson
Où je dis
Il y a encore de la merde
Comme d'habitude
Et je le ferai
Ouais
Et avec un peu de chance
Ce sera une chanson bien
On m'a dit
Quelqu'un a vu
La sex tape
Des Captain Brakmar
Ah ouais
C'était avec une poupée gonflable
C'était toi non ?
Ah non
Il y avait plusieurs
Poupées gonflables
C'était un gang bang
Avec des poupées gonflables
Et oui
Si tu veux
Il y a un minimum
De standing à tenir
Même avec de la poupée gonflable
J'en fais venir plusieurs
Ça c'est une idée marketing ça
Poupée gonflable
Captain Brakmar
Ah tiens je peux dire un truc
Je peux dire un truc
A mon avis il faut mieux faire
Les sextoys Captain Brakmar
Pour les filles
Je vais me confesser
D'un truc que j'ai fait hier soir
Donc je ne suis pas fier
Mais j'avais terriblement envie
De pisser
Et au McDo de République
Les toilettes étaient fermées
Donc j'ai pris un menu
Et j'ai bu mon verre de Iced Tea
Et tu t'es pissé dedans
Et quand mon verre était vide
A la fin j'ai pissé dedans
Et je l'ai posé quelque part
Donc voilà
Mais la seule vraie question
C'est est-ce que t'avais
Ta capuche ?
Je l'ai toujours
Toujours
J'avais ma cagoule
Donc il est possible
Que quelqu'un par accident
Aie bu ma pisse hier soir
Oh
Ça peut en plaire un certain
Vers République
Vers rue de la Fontaine au roi
Mais Manox
Méfiance
T'avais bu une boisson
Ta gueule ta gueule
Un peu chaude
Il est chaud l'en resté
C'était pas dégueu
Non il restait des glaçons
Quand j'ai pissé
Ça a dû rafraîchir
Un peu le bordel
C'est quand même cool
C'est sympa
T'es pas une brute quand même
C'est vrai
Tant qu'à boire de la pisse
Tant qu'elle soit fraîche
Exactement
Enfin bon
Alors ton père encore des questions ?
Ouais
Mon papier
Est-ce que j'avais encore des questions ?
Sur le Capten
Mais non
J'ai fait un peu le tour
De mes questions
Si j'avais prévu aussi
De te poser une petite question
Sur Cannes
T'as été faire un raid à Cannes
Ouais j'ai été à Cannes
T'es pour présenter d'ailleurs le film
Ouais c'était pour essayer
De vendre le film
Ouais ouais ouais
Et tu l'as vendu ?
Euh non
Et t'étais bien Cannes ?
Je suis pas mauvais
Je suis pas resté assez longtemps en fait
J'ai pas
Mais t'as été freestyle total
C'est-à-dire aucune invite
T'as été à fond
Ouais
Il s'est fait arrêter
On va entretenir la légende
Bien sûr
J'y ai été à fond
Non non
J'y ai été à l'arrache
90% des trucs que j'ai fait
Ouais
Je me suis vraiment fait virer
Du palais des festivals
Du majestique
Avec le mec qui est venu
Qui m'a mis la main sur l'épaule
Et qui m'a dit
Mon pote
Tu vas aller faire un tour
Dans mon garage
Il y a
Enfin tout
Et
Tout
Enfin
C'est pas chiqué quoi
Le seul truc
Où ils ont été un peu cool
C'est à la terrasse du Martinez
En fait
Je les connaissais
Donc ils ont été cool
Ils m'ont pris en photo
J'étais
J'étais dans le magazine le lendemain
Il y a 2-3 petites conneries
Mais
Mais j'y étais à l'arrache
Et j'étais surtout pour faire le con
Donc je m'en foutais un peu
De vendre le film
Enfin je suis pas un vendeur de films
Je suis un mec qui fait le con
Donc
Mais c'était un bon souvenir
Ah bah grave
De toute façon
Cannes
Ça peut être que bien quoi
Parce qu'il y avait de la meuf
Ouais
Il y avait de la meuf
Mais c'est de la meuf dégueulasse
Qui se la raconte
Parce qu'elle est à Cannes
Les parisiennes
Elles sont vachement plus intéressantes
Que les canoises
Non mais tu vois ce que je veux dire
C'est de la meuf qui est à Cannes
Genre attention
Je suis un peu belle
Regardez moi
Je suis à Cannes sur la croisette
Et t'as juste envie
De lui jeter des cailloux quoi
Je pensais pas que ça te dérangeait ça
Non mais
Parce que
En fait
Non mais ces meufs là
C'est toutes celles
J'ai fait une chanson
Qui s'appelle
Pourquoi pas
Tout le monde sauf moi
Sur justement ces meufs là
Qui font les belles et tout
Qui disent
Ah non arrête
On peut pas se rouler des pelles
Moi je suis comme ça
En fait ces meufs là
C'est juste des connasses
Elles se la racontent
Elles sont à moitié moches
Tu vois
Elles sont belles
Parce qu'elles s'habillent bien
Et qu'elles mettent du maquillage
Mais en fait elles sont moches
Et juste elles se la racontent
Et il y a des filles
Qui sont beaucoup plus belles
Qui sont beaucoup plus simples
Et bah
Elles sont à Paris quoi
Ok
Et voilà
Moi j'ai une question
Un petit peu indiscrète
Non je déconne
J'adore cannes
J'adore les cannoises
Vraiment
Une question un petit peu intime
Ouais
Quand tu te donnes
A une jeune femme
N'est ce pas
Ouais
Et que tu as un peu chaud
Tu transpires
Tu veux enlever ta cagoule
Est-ce qu'il y a là
Certains disent
Non
Qu'est-ce qu'il y a ta cagoule
Qu'il y a peine
Ah mais c'est le deal en fait
Unique moi avec la cagoule
Ah mais moi attends
Il m'est arrivé une aventure
Une fois j'ai enlevé la cagoule
La meuf elle a dit
Mais c'est quoi cette gueule quoi
Elle m'a dit
Remets la cagoule tout de suite
Non ça c'est des conneries
Que tu racontes là
Non c'est vrai
Elle m'a dit
Je veux pas baiser un mec normal
Je veux baiser un super héros
Donc remets ta cagoule
Et fais moi crier
D'accord
Ça c'est Simone non ?
Oh non
Mais la question
Pauvre Simone
La pauvre Simone
Mais est-ce que tu l'as fait crier ?
Simone non
Non non
Ah bah oui
Après les flics sont venus
Ils ont cru qu'il y avait un crime
Dans l'immeuble et tout
C'était pas possible
Ça a foutu la foire
Pas possible
Mais attends
Surtout si on se dit
Un mec avec une cagoule et elle capte
Le cul du tu sais
Monsieur arrangez votre braque marre
C'est une arme
Un double tranchant
Mais bon grave
Commencez ce glaif
Oui d'ailleurs
Braque marre c'est au final
Je sais pas si tu sais
C'est une épée pas si grande que ça
Épée courte et large
Exactement
Mais c'est la largeur qui compte
C'est vrai
Mais arrangent ça que c'était pour
Oui oui
C'est une épée courte et large
Nous nous sommes renseignés
Sur le sens du mot
Il est documenté
Oui alors moi
Je fais pas
Pour rebondir sur certains trucs
Tu vois quand on dit
Qu'on est homophobe
Et qu'on sait pas ce que ça veut dire
Voilà
Moi je sais ce que ça veut dire
Un braque marre
Et je suis pas débile
Comme certains groupes de rap
Qui disent de la merde
Ah tu penses à quoi ?
Je pense au section d'assaut
J'ai lu cette histoire
D'ailleurs est-ce que les gens
Est-ce que les gens savent
Ce que veulent dire section d'assaut
Est-ce que quelqu'un a pris la peine
De taper section d'assaut
Dans Wikipédia
Et qui se rendra compte
Que c'était l'armée allemande
De l'époque des nazis
Donc on a juste un groupe de rap
En France
Qui s'appelle section d'assaut
Moi je suis assez choqué par ça
Je trouve que c'est
Mais ils ont mis un X
Pour faire
Ouais mais c'est des baltringues
C'est des baltringues
Qu'est-ce que je te dise
Mais enfin voilà
Aujourd'hui on a un groupe de rap
Qui s'appelle section d'assaut
Comme
Voilà c'est tout
Ça parle de soi-même
Mais ce qui est intéressant
On parle de groupes de rap
Donc diffusés
Distribués là
Il n'y a jamais eu
Une demande
En disant
Ouais Captain Brakmar
Je ne sais pas
D'un rappeur
Non jamais
Parce que je pense
Qu'il n'y a aucun rappeur
Qui me met dans la catégorie rap
Mais ça c'est un peu
Comme certains groupes
Comme les Zwinkels
Etc
Où ils ont toujours été
Un petit peu décalés
Entre guillemets
Par rapport
On va dire
Le hip-hop français
De radio
Traditionnel
Après je pense que
Ouais
Après même
Enfin même les Zwinkels
Ils ont gagné
Ils ont gagné leur crédibilité
Parce qu'ils ont fait
Ils ont fait
Des titres monstrueux
Pendant
Enfin moi je me souviens
Pendant longtemps quand même
J'ai découvert en 96
Je crois 97
Le Zwinkels
C'est en 94
Parce que 8-6
C'était l'année
Juste qu'ils avaient
Jusqu'ils avaient commencé
Ah oui
Moi j'ai découvert
Quand ils ont sorti
Le Maxi
Quand ils ont fait
Juste fait là
C'est là que j'ai découvert
Le truc
Et c'est vrai
Qu'ils sont
Enfin il y a
Ouais il y a des
Ben voilà
Il y a des familles
Il y a d'un côté
Les mecs qui font ça
Ben il y a
Toute une clique
Je pense avec le Zwinkels
Avec des mecs comme
TTC
Comme TTC
Comme Tabaz
Et voilà
Mais même
Ces gens là
Ils font
Quelque chose
Qui est vraiment
Identifié comme hip hop
Moi même si
Par moment
J'ai l'impression
De faire du hip hop
Par moment pas du tout
Parce que moi
Ce que j'essaye quand même
C'est toujours d'avoir
Ce côté populaire
Grand public
Genre
Tiens je suis la connerie du jour
Parce que ça m'amuse
Mais voilà
Après non
Il n'y a jamais aucun rappeur
Qui m'a demandé quoi que ce soit
Moi j'aimerais bien le faire
Et je pense que je le ferais
Un de ces quatre
Avec d'autres gens
Mais probablement pas
Des français
Donc
D'accord
Donc voilà
Mais je ne me considère pas
Dans cette cour là
Vraiment quoi
Moi je m'amuse
T'es un truc
Dans cette optique
T'es un super héros
Non puis en plus
Je raconte vraiment pas
Les mêmes choses quoi
Je veux dire
Moi je raconte ma vraie vie
Les rappeurs
Ils racontent pas leur vraie vie
Ils racontent une vie
Qui fantasme
Qui rêverait
Genre
Ouais j'ai braqué
Ouais je deal de la drogue
Mec si tu deal de la drogue
Et que tu le dis sur un CD
T'es débile quoi
Excuse moi
Vraiment
C'est
T'es débile
C'est pas faux
En même temps
Des groupes comme Section Dassault
Prouvent
Qu'on peut être débile
Et vendre des disques
Et dire
Ouais c'est pas ce que c'est
L'homophobie
Connard
Mais bon après
Il y a aussi
On parle
Ça devient compliqué
On parle sur la musique
On parle des groupes
Qui sont apparents
Connus
Comme ça
Et ça
Puis il y a aussi
Tout le monde derrière
En fait
Tout le reste
Qui est plein de trucs intéressants
Qu'on entend jamais
Ouais ouais absolument
Mais c'est bien
Après quand tu creuses
Et c'est là où internet
Devient absolument génial
C'est que quand tu creuses
Tu peux trouver ce qui te plaît
Et que quand tu creuses à la FNAC
Et ben tu peux pas trouver ce qui te plaît
Et tu peux faire des choses
Un petit peu bizarres
Et tu peux faire du bizarre
Et tu peux te faire plaisir
Et je pense qu'il y a une
Enfin musicalement
Il y a une vraie révolution
Il y a plusieurs facteurs
À prendre en compte
Notamment
Tu vois là
T'as une Digi01
L'arrivée des home studios
Le fait que de plus en plus de gens
Peuvent faire de la musique
Donc du coup
Ça a créé des nouveaux canaux de diffusion
Et maintenant
La communication de masse
Elle est
Enfin
C'est plus la norme quoi
Il y a des groupes
Qui s'adressent à des gens
Qui ont une
Une audience plus restreinte
Mais ça leur convient
Et tout le monde peut trouver
À boire et à manger
Et la distribution
Et le business à l'ancienne
Il n'est pas
C'est fini
C'est connerie
C'est terminé
On a 21ème
On a 2 millilitres
Tordel de merde
Ça va évoluer
Ça évolue quoi
Mais peut-être qu'on retournera au vinyle
Tout simplement
Bientôt à la cassette
La vieille cassette pouillère
Ah la cassette c'était bien
Avec ton stylo là
Ils arrêtent de faire
Les walkman
Ils arrêtent les walkman
Ah oui les walkman s'est arrêté
Donc
Triste
Quelle tristesse putain
Alors je me propose
De passer aux questions
Des auditeurs
Ah oui alors
Vas-y alors ton père
J'ai quelques questions
Alors d'abord une question
Évitez les questions
Je peux juste dire un truc
Moi j'ai vu une interview
De Booba sur Canal Street
Et j'ai beaucoup de respect
Pour Booba
Parce que je trouve
C'est un mec qui a l'air
Très intelligent
Et toutes les questions
Auxquelles il répondait
C'était débile
Genre ouais 9 de 2
Ouais machin
Easy
Tu me diras si ça te va ou pas
Donc essayez d'être un peu créatif
Et poser des questions intelligentes
Alors la première est peut-être pas très créative
Vas-y
Kenny Net nous demande
Comment
Alors elle s'adresse à toi bien sûr
Comment tu arrives à pécho autant
Comment j'arrive à pécho autant
Alors la règle numéro 1 pour pécho
C'est de ne pas avoir BGR dans les parages
Ah
Comme ça ça augmente les chances
Ecoute c'est pas compliqué
Moi j'ai un truc qui s'appelle
La bite de cristal
Et euh
C'est ton mojo à toi quoi
C'est mon mojo à moi
Putain il a fait la chance
Et euh
Et en fait
Tu vois je fais un regard
Un clin d'oeil comme ça
Je me passe la langue sur les lèvres
Bon s'il faut je montre un téton
Et puis ça les fait craquer quoi
Ohlala
Autre question
Il pense quoi le captain de Grems
Et du porn rap
Le porn rap
Je sais pas ce que c'est
Grems
Je sais pas en plus
J'aime bien certaines de ses chansons
Pas toutes
Je trouve qu'il y a des chansons
Sur lesquelles il est sous-mixé
Et on comprend pas ce qu'il dit
Et je trouve ça un peu ennuyeux
Enfin un peu
Parce que le rap c'est quand même un truc
Où on doit comprendre ce qu'on dit
Et euh
Mais à côté de ça
Il y a des morceaux
Qui sont absolument très bien
Avec des prods super léchés
Euh
Apparemment il y a une grosse production
Donc ça c'est toujours bien
Et euh
Le porn rap
Je sais pas ce que c'est
Moi je
Bah c'est du rap pornographique
Bah je
C'est à dire c'est des gens
Qui font des films pornographiques
Sur des musiques de rap
C'est un peu ce que t'as écouté tout à l'heure
Avec Marie-Claude
D'accord
Ouais bah c'est bien
Marie-Claude
Marie-Claude je supporte en tout cas quoi
Euh
Autre question
Bon ça je ne pense pas que tu répondras
Ouais
Est-ce que tu as un vrai travail dans la vie
Et qu'est-ce que tu fais ?
Bah je suis un super héros
C'est un vrai travail
Putain mais les gens
Vous comprenez pas
C'est un
24 sur 24
Pour sauver les gens quoi
Tu crois quoi
Que je peux avoir un métier
Quand il y a des gens
Qui se font
Attaquer dans la rue
Je viens les sauver
Bah tu sauves surtout
Le jeune fille
Oui
En fait je sauve
La veuve quoi
Bon vrai
C'est que tu saoules
C'est que je sauve
Les jeunes femmes en détresse
Qui n'ont pas eu de relation sexuelle
Depuis longtemps
Parce qu'il faut savoir
Qu'à Paris
Nous les hommes
Sommes en position de force
Il y a 3 femmes
Pour un mec à Paris
Putain
Donc forcément
Il y a des femmes
Qui sont en manque
Et bah voilà
Moi je les sauve
Je viens
Je leur mets un coup
Je les déglingue
Et puis je me barre quoi
Tu vois
C'est sympa
Alors excellente question
De Fred the Ghost
En tant que super héros
A quelle caisse de retraite
Tu cotises ?
Ah
Très très bonne question
Nous monsieur on a un audimat
Ça nous arrive
Attention
Là c'est du lourd
Putain
Merci de me poser cette question
Voilà
C'est des questions comme ça que je veux
Putain
Il va falloir que je demande à quelqu'un
De s'occuper de ça
Pour moi
J'en ai aucune idée quoi
Parce que de toute façon
T'as un super héros
Et je vivrais vieux quoi
On connait pas de super héros mort
Quel super héros est mort ?
Ah si
Il y a eu Captain America
Qui est mort
Captain America
C'était un de mes préférés
Quand j'étais petit
C'est pour ça que Captain Braquemart
C'est par rapport à Captain America
Christopher Reeves aussi un petit peu
Oui il est mort aussi un petit peu
Il est super mort
C'est vrai
Ouais mais
Bon
Donc pas de caisse de la log bien sûr
Pour Captain Braquemart
C'est un travail précaire
Moi j'ai une autre question aussi
Est-ce que comme Rocco
Tu es assuré sur ton Braquemart
Rocco Siffré dit
Après une assurance de 1 million de dollars
Me semble-t-il
D'après ma mémoire
Après ça te fait mordre l'engin
Par une actrice
Qui a eu une contracture à la mâchoire
En pleine scène
Et donc il était pas sûr de pouvoir
Continuer son métier
Et donc juste après
Il a pris une assurance
1 million de dollars
Si on lui coupe
Le zgec
Il s'est recoupé le zgec
Est-ce que tu as une assurance Braquemart ?
Bah non parce que moi j'ai un Braquemart en titane
En béton ?
Ah ouais
Je crois qu'il était en cristal
C'est fragile le cristal
Si il est mort
Il va se casser les dents la pauvre
Ah ouais
Non non
Le cristal c'est la partie qui s'enlève
Mais la partie qui est dure
C'est du titane plutôt
Tu travailles sur les chantiers
Absolument
Ça fait mal
Ça pilonne dur
Oh la vache
Ça pilonne
Ça construit quoi
Ça va vache
Carrément
D'autres questions des auditeurs
Alors de ton père ?
D'autres questions des auditeurs ?
Non
Non non j'ai pas d'autres questions
Pas d'autres questions intéressantes
Merci pour ces belles questions quand même
Moi je voudrais bien
C'est vrai que j'imaginais
Quand tu parlais de retraite
De cotiser etc
J'imaginais le capitaine Braquemart
En train de faire la queue à Pôle emploi
Ça peut être assez marrant
Ça peut être assez sympathique ouais
Faire la queue à Pôle emploi
En plus tu dis
Capitaine Braquemart
Ça peut le faire
Enfin bon
On va répéter un petit peu aussi
Parce qu'on en a pas parlé
Des adresses web
De monsieur
Où est-ce qu'on trouve le
De monsieur Braquemart ?
Ah oui
Sur internet
Capitaine Braquemart.com
Tout simplement
Il y a tout dessus
Il y a les liens vers
Il y a
Alors il y a les vidéos
MySpace
Et
Et PQR en clip
C'est pour les gens
Qui veulent écouter
Si les gens veulent acheter
Il y a les liens vers
iTunes
Tout ça
Il y a plus trop le MySpace
Il y a toujours
MySpace.com
Slash Capitaine Braquemart
Alors dessus
Il y a la meuf du mec de Versailles
Il y a tout le monde sauf moi
Donc c'est plutôt des vieilles chansons
MySpace
Il y a MySpace qui est dessus
Ouais
Mais il y a le clip
Je pense que c'est plus sympa
De l'écouter
Enfin moi maintenant
C'est vrai que quand j'écoute une chanson
Je vais sur Youtube
Ou Dailymotion
Je vais même plus sur MySpace
C'est clair moi aussi
Tu vois
Donc c'est ça
Pour moi c'est ça le streaming
C'est la vidéo en même temps
Et sinon
Qu'est-ce qu'il y a d'autre comme site ?
Il y a le Twitter
Braquemart Corp
Sur lequel je suis assez actif
De temps en temps
Il y a le Facebook aussi
Facebook
Slash Captain Braquemart
Et puis
Et sur le site
Il va y avoir des nouveaux t-shirts
Parce que
J'adore les t-shirts
Donc en général
Je fais des t-shirts
De temps en temps
Et
En fait le truc des t-shirts
C'est que pour en avoir un
Bien
En sérigraphie
Si j'en fais un
Ça va me coûter 2000 euros
Donc j'en fais plusieurs
Et du coup je les vends
Donc s'il y en a qui veulent
Ils en veulent
Mais
Le vrai fondement du truc
C'est que je m'en fais surtout
Pour en avoir un pour moi
Et t'en achète 1000 euros
Mais non mais c'est vrai
Après je me retrouve avec les stocks
Et c'est con
Mais
Mais c'est vrai que
Voilà
Si jamais il y a des gens qui veulent
Il y a des t-shirts sur le site
Il n'y a pas de blog
Pour en parler
Du Captain Braquemart
Non
Il y en avait un sur blog spot
Ou blogueur
Je ne sais pas quoi
Mais en fait
Je ne suis pas
Il n'y a pas de régularité
La régularité est un concept
Qui m'échappe totalement
Oui
Je comprends
Tu vois
Autant Twitter c'est bien
Parce que c'est compulsif
Je peux ne pas tweeter
Pendant un moment
Et puis après
Tu twitter beaucoup de conneries
Donc c'est rigolo
Mais voilà
Avant le film
Il ne se passait rien
Entre le film et PQR
Il ne s'est pas forcément passé grand chose
Il n'y a pas de régularité
C'est un concept
Qui est totalement vaporeux
Et c'est ça qui est cool
C'est que
Oh non
C'est très sérieux
Ouais voilà
Carrément
Bon bah écoute
Captain Braquemart
Alors ton père
Est-ce qu'il y a encore des questions ?
Non je n'ai plus de questions
Est-ce que tous nos auditeurs
Savent où trouver le Captain Braquemart ?
S'il y a une question sympa
Combien ça rapporte ton taf ?
Ah oui bonne question
Alors il faut savoir que ça ne rapporte rien
Et que
Tu vas commencer à être payé
Sur Youtube non ?
Bah je ne sais pas
Il paraît mais 2 millions de clics
Moi je n'ai pas d'osé
Ça partit du million il me semble
Ouais mais
Ce qui valait l'argent
Parce que ce n'est pas sur mon compte
C'est un mec qui l'a mis
Bah c'est pour lui
Il va falloir que tu le réclames
C'est con
Non non disons qu'il y a juste
C'est vrai comme du coup
Maintenant je l'aimais sur iTunes
Il y a eu un petit peu de
Il y a eu un petit peu de vente
Je tiens à remercier les
Les quelques gens qui ont acheté
Parce que c'est pas
Franchement c'est vrai que c'est
Enfin c'est
C'est plus facile de télécharger
Même moi je m'en bats les couilles
Qu'on télécharge
Mais il y a des gens
Qui ont pris la peine de l'acheter
Pour l'instant j'ai vu que sur iTunes
Mais je pense qu'il y en a
Qui l'ont acheté sur la FNAC et tout
Et bah juste merci quoi
C'est cool
Ils n'étaient pas obligés de le faire
Et ils l'ont fait
Bah moi je dis
Je les remercie
Je vais pas gagner des millions
Grâce à ça
Très loin de là
Mais ça fait plaisir quoi
Ouais c'est clair
Ça va payer
Qu'est-ce que ça va payer ?
Ton t-shirt
Non ça paye pas le t-shirt
Non non j'ai pas vendu
Ça paye une paire de chaussures
Deux paires de chaussures
Ah quand même c'est pas mal
Ça dépend qui est le père de Godass
Bah des atémi
Demais
Les artingos de chez Decathlon
Bon c'est pas mal
Tu sais les chaussures
Qui durent durée de vie
Une semaine
Bon tu vas pouvoir tester les tombes
Pour courir là
Ça va être sympa
Quand on parle
Exactement
Ok alors bon
Je pense que ça va être l'heure
Fatidique
De passer
A la rubrique du Oiseuf
Que tu ne connais pas
Donc
Le Captain Braquin
Accrochez-vous là
Accrochez vos slips
Est-ce qu'on lui dit ou est-ce qu'on lui dit pas ?
Non il va vite comprendre
Je vais comprendre alors
What's up ?
What the fuck ?
You don't say
Donc pour
What the fuck ?
Voilà
C'est un petit peu ce qu'on pourrait appeler
La poubelle du web
Voilà
What the fuck is going on in the world today ?
J'ai des liens et des favoris très sympathiques
Sur mon navigateur internet
C'est une vraie poubelle
Je branche tous les matins au réveil
Histoire de prendre un peu d'appétit
Pour le petit déjeuner
Et je repère assez vite
Ce qu'il y a de très intéressant
Tout ce qui s'est passé dans la semaine
De très intéressant
Et j'en parle un petit peu le mardi soir
A nos auditeurs
Donc on va commencer
Tu verras
Ça commence un peu soft en général
Ça salit un petit peu sur la fin
Non
Tu as une bassine à côté de l'ordre de ton père
Vous pouvez la partager si c'est trop
Non cette semaine ça va
C'est pas trop crade
J'ai pas trouvé beaucoup d'infos
Alors beaucoup d'auditeurs me disent
Quoique-ousse
Plus crade
Plus crade et tout
On peut du sale quoi
Alors la semaine dernière c'était bien
C'était crade et tout
C'est pas moi qui fais les infos
Mais non c'est le monde qui est comme ça
C'est le monde qui est comme ça
Le monde n'est pas toujours aussi dégueulasse
Je ne fais que regarder
Je suis un observateur du monde
Un observateur
Enfin t'observes surtout les poubelles
Les poubelles
On va le dire comme ça
Observateur de décharge
Allez c'est parti tout de suite
Premier was off
Vous vous rappelez
La semaine dernière
Oui
Je vous ai parlé
Deux calendriers
De calendriers
C'était il y a deux semaines peut-être
C'était
Le calendrier pour les pompes funèbres
Ah oui
Ils mettaient des jeunes filles à moitié à poil
Sur des cercueils
Et le calendrier pour les monitrices de ski
D'une station de ski
Qui cherchaient à faire
A remplir leurs hôtels
A priori c'est la grande mode actuelle
Encore ?
Comme si c'était une étape marketing incontournable
Aujourd'hui pour faire connaître ces produits au grand public
Le calendrier
Il est partout
Et alors là j'ai dégoté un nouveau calendrier
Où vous pourrez retrouver bien sûr
Des nouveaux modèles aux formes généreuses
Et répondant aux doux noms de
Géraldine Gruyère
Estelle Livaro
Adeline Camembert
Ou encore Brigitte Bannon
Et oui
Vous l'avez compris
Pour les fromtons
Bécalardier pour les fromages
Ah c'est beau
Alors il faut le voir
Elle est sur une meule de Cantal
Exactement
Alors non non
C'est très travaillé quand même comme truc
Parce que
Le fromage c'est un petit peu l'histoire de la France
La France monsieur
Et alors c'est le thème justement
C'est l'histoire de la France
Alors tu vois une ginnette avec une cocarde
Adossée sur un camembert
Ça doit être joli
Oh la vache
Non mais la cocarde qui cache le téton
Écoute elle est pas sur le téton
Je crois qu'elle est sur le bras
Parce que ça cache pas grand chose
Non non
Elles sont pas
Elles sont pas complètement dénudées
Mais en tout cas
Elles sont souvent étalées sur du fromton
Sur le vieux caclos
Qui se vintent
Voilà alors
Il y en a qui ressemblent à de la raclette
Plus que des top modèles
Quoique les auditeurs réclament le lien
Pour aller sur un médeux
Alors le lien c'est sûr
Alors tout ça c'est au profit d'une association
Qui s'appelle
Fromage de terroir
Et le lien c'est le même
www.fromage-terroir.com
18,75€
C'est quand même donné franchement
Pour stopper une queue au reblochon
Je sais pas ce que vous en pensez
Captain Braquemart
J'ai une news pour toi
Tu vas être sauvé
Toi qui à chaque fois
Qui pars dans les PDI de l'Est bien sûr
A Moscou
A Sofia
En Roumanie
A Budapest
Enfin tout ça
Dans les Ardennes
Souvent tu le sais
C'est le Captain Tour
En Belgique
Non pardon
Tu le sais donc
A chaque fois que tu vas à l'aéroport
Que tu passes les portiques
Et bah oui
Ton truc en titane
Ça sonne
Et bah
Tu sais que
Contre ça maintenant
Ils ont sorti les nouveaux scanners
Les scanners
Comment ils appellent ça
Corporels
Voilà
Qui te déshabillent complètement
Ah oui oui
Et bah il y a une marque de sous-vêtements
Qui a créé les sous-vêtements
Anti-scanners corporels
Putain
Et oui
Si tu ne veux pas exposer
Tes 70 cm
Aux yeux de n'importe quelle hôtesse de l'air
Captain Brakmar
Tu mets ce slip
Et tu passes
Incognito
Au niveau
Génital
Et comment s'appelle cette marque
Quakos
Alors la marque
Je ne sais plus comment elle s'appelle
Ça c'est de l'info
Flying Panty
Ah ils ont bien choisi leur nom quand même
Putain
49 dollars
Et pour les femmes
Parce qu'il y a
Il y a beaucoup moins de tissus
19 dollars
C'est le string
Anti-scanners corporels
Voilà
Je trouve que c'est à dire
C'est pourquoi
C'est pour cacher les poils de la chatte
En fait
Exactement
Je veux dire
Quand tu es en string
Déjà théoriquement
Tu as la ficelle qui te rentre dans le cul
Donc il n'y a pas
Mais tu passes de face
Ah tu passes de face
Sur le scanner corporel
Putain
Qu'est-ce qu'ils font un bon métier
Les mecs qui doivent minter ça
Toute la journée
C'est vrai
En même temps
Je ne suis pas toujours
Toujours sûr que ce soit toujours beau
Ouais c'est vrai
Il doit y avoir
Surtout quand c'est le gros Robert
Qui se pointe pour l'escadar
Il y a un gros potentiel
De pas mou
Il doit y avoir de la moche
De la cuquette moche
Flasque toute la journée
Oui mais pas vu pas pris
Comme on le disait tout à l'heure
Alors là c'était juste une petite news
Je voulais en parler
Deux mots
Parce que c'est vrai qu'on est
Le capitaine Brackmar
Qui est le professionnel
De ce genre d'exercice sportif
Est-ce que tu sais
Capitaine Brackmar
Que le moulin rouge
Vient de battre
Plusieurs records du monde
En une seule fois
Dont celui-ci
Qui est quand même assez exceptionnel
Et tu pourras demander à Simone
Si elle est capable de le faire
Le plus grand nombre
De levées de jambes
720 levées de jambes
En 30 secondes
S'il vous plaît
Je ne sais pas si tu vois
La vitesse du truc
30 secondes
720 levées de jambes
Énorme
Performance physique
Putain
C'est énorme
C'est absolument énorme
Alors là franchement
On est censé recevoir Katsuni
Dans quelques semaines
Je pense que je lui demanderai
Si elle est capable
Ah mais c'est ce soir là
Qu'il faut m'inviter les gars
Écoute tu seras connecté en live
C'est quand Katsuni
Elle est là
On verra
Quelle soupe
What's up
Et là c'est la news de la journée
Pour Noël
Qui arrive bien sûr
Les petits cadeaux
Les trucs
Merry Christmas
Les dindos marrons
Tout ce qu'on connait
Au point de vue gastronomique
N'est-ce pas alors ton père
Et bah il faut savoir
Que Quick
Qui adore
Se démarquer
De ses concurrents
C'est vrai
Va sortir
Pour Noël
Le fameux hamburger
Au foie gras
Et oui
Oh oh
Fois gras de canard
Alors quand même
Non 5 euros
Vendu seul
Même pas un petit hamburger
7,50 euros
Dans le menu
Il va être disponible
A partir du
17 décembre
Hamburger foie gras
Attends j'avais le nom
C'était assez énorme
Il décidue
C'est du foie gras halal
Comment ça va se passer
Bah je me posais la question
Justement
Qu'est-ce qu'ils ont fait
Non ils ont sorti
Tu vois
Des
Parce que je crois
Attends
Mais oui mais juste
Attends attends
Est-ce qu'ils ont droit
De manger les animaux palmés
Ou pas
Y'a pas une histoire
Comme ça
Oui ils ont droit
De manger
Ah tu veux dire
Du canard quoi
Grosso modo
Bah c'est du canard
Ou du cygne
Ou du puissant ramié
Je sais pas
On va pas beaucoup d'animaux
Ou l'homme de l'antentige
Ouais en même temps
Quix c'est dégueulasse
Franchement
Bah surtout
On a vu l'hemberger
Au foie gras
Il s'appellera
Le suprême foie gras
Oh
Par contre
Les tranches de pain
C'est les mêmes
Le bout de salade
Dessus aussi
Et l'oignon
Et tout
Parce que ce qu'il y a
Le plus immonde au Quix
C'est les tranches de pain
Donc au final
Ouais puis
Non mais surtout
Est-ce qu'il va y avoir
De la petite sauce
De petite sauce mayonnaise blanche
Sur le foie gras
Parce que là ça va donner
Est-ce qu'ils vont le faire
Sponsoriser par Koei
Ou par Britney Spears
C'est pas eux qui avaient fait ça
Britney Spears
Avec Britney Spears
Vous avez fait chez qui
Chez McDo non ?
C'est McDo ça
C'est McDo
Ah ouais ?
Je crois
Quix c'était un Elka
Koei
Ah oui c'est vrai
C'était un Elka
Le Koei burger
Ce truc immonde
Enfin bon
C'est vraiment bizarre
De se dire
Je vais associer mon image
A un angle
Ouais c'est clair
C'est clair
Genre les gens
Ils vont
Tu vois c'est hyper bizarre
Ouais c'est super bizarre
Ouais mais il était un peu
Dans son époque je pense
Où il regardait plus
Les zéros sur l'échec
Que le reste
Ouais mais quand même
Là ça fait vraiment
Crusty le clown quoi
Tu vois
En même temps pour le même truc
Tu vois ce que je veux dire
Mais il ne se pas rester
Très longtemps en même temps
Je ne suis pas sûr
Que c'est un grand succès
Mais évidemment
Qui c'est qui va aller
Acher un Koei burger
Mais surtout quand même
Il y a un mec svelte musclé
Mais non mais
Avec une meuf
Tu vois
Fais un Katsuni burger
Ah ouais
Et voilà
À l'oignon
Ouf
Non je disais plutôt
Champignon moi
C'est rigueulasse
Et 4 jours par mois
Ketchup au fer
Merci Kui qui en est fait arriver
Merci Kouakos
Chante-vous
On lui proposera
On verra ça
What the fuck
Une étude qui va t'intéresser
Captain Braquemart
Et oui
C'est une étude
Très sérieuse
Qui va te prouver
Que le choix du prénom
Est quand même très important
A la naissance
D'un nouveau-né
Un petit poupon
Et oui
Alors cette étude a été faite
Je ne sais plus où d'ailleurs
Mais elle a prouvé
Il s'appelle Laure ton père
Elle a prouvé que
Le genre féminin
Les femmes
Affublées
D'un prénom
Se terminant par A
Baisent en moyenne
Trois fois plus souvent
Ah mais ça c'est clair
Que les autres
Excusez-moi mais
Il y a une théorie sur les femmes
Dont le prénom finit par un A
C'est tout à fait juste
Exactement
Alors Laure ton père va nous expliquer
En même temps si tu veux par exemple
Voilà quand t'as des origines espagnoles
Par exemple
Souvent les prénoms se finissent par A
Bah c'est toutes des bonasses
Ce qui ne signifie pas
Quand l'Espagne par exemple
On baisse trois fois plus
Non mais là je te parle en France
Ah d'accord
Les françaises uniquement
Alors si un jour
Captain Braquemart
Tu as une fille
Une progéniture
Qui se trouve être une fille
Et que tu ne veux surtout pas
Comme un bon papa
Qu'elle se défleure trop vite
Appelle là tout simplement
Thérèse
Ou Françoise
Qui ont
Neuf fois moins de relations
Qu'une Léa
Qu'une Laura
Barbara
Ou Vanessa
C'est vrai que c'est
C'est érotique
C'est marrant
Comme théorie
Il y a les prénoms en I aussi
Qui sont assez excitants
Genre
Alors on parle pas des situations
C'est une étude qui a été faite
Stéphanie
Auprès quand même de
Sylvie
De 15 000 femmes
Donc répertoriées
Alors attends
Terminaison
Oui pardon
Est-ce que tu es sûr que c'est ça
Ou est-ce que c'est pas
Que les femmes
Qui ont un nom en A
Sont plus mythos que les autres
Et qui disent pas
Oui moi je baisse
Trois fois plus que la voisine
Ça c'est vrai que
C'est un point de vue
Qui n'a pas été pris en compte
Peut-être
C'est un point de vue
Qui n'a pas été pris en compte
Mais
En même temps c'est un peu
Oui en même temps
C'est un peu cochon
En partant du principe
Que les gens disent la vérité
Comme le principe de dire
Je baisse plus souvent
C'est un peu cochon
C'est des gros salables
Donc au final
C'est quand même des infos
Peut-être qu'elles baissent tellement peu
Qu'elles se disent
Mais non non je baisse souvent moi
Alors
Tous les jours
Quatre fois par jour
Avec quatre mecs différents
Exactement
Je m'appelle Barbara
Alors sur
Bon alors
Les femmes unsexualité
Bah oui
Je n'ai pas réussi à trouver
Marie-Claude malheureusement
Ah
Au bout de temps Marie-Claude
Elle explose des corps
C'était trop petit sur les chaînes
Pour pouvoir voir son nom
Donc tu t'appelles Thérèse Françoise
Par exemple
Là a priori
Ah Françoise Thérèse
Tu vas pas baiser beaucoup
Bah c'est à dire
Que t'es surtout dans un couvent je pense
Ouais
Alors la moyenne justement
Des Françoises et des Thérèses
Est de 1,1
Partenaire dans la vie
Donc en gros
En effet les Thérèses
C'est le couvent
La Thérèse est fidèle
Ou alors la Thérèse est fidèle
Ou alors la Thérèse est
Un partenaire dans la vie
Quand même la pauvre
1,1
C'est comme si tu conduisais
Une seule bagnole toute ta vie
C'est quelle belle comparaison
T'as ta première bagnole
T'as ta vieille Citroën Visa
Et tu dois te la tringler
Jusqu'au bout de ta vie
Alors que les mecs
Ils sortent des nouvelles Lagunas
La Golf 5
Et tout ça
Et toi t'es toujours
Avec ta vieille Visa
Oui mais tu finis pas
Oui mais vaut mieux avoir
Une vieille Golf
Toute pourrie
Que tu sors souvent
Et que tu fais le plein souvent
Une bonne vidange
Tous les mois
Plutôt qu'une Porsche
Qui reste au garage
Ah
Mais une Porsche
Elle reste pas au garage
Tu la sors tout le temps
Tu la montres à tes copains
Une Porsche peut sa partage
Tu les fais rentrer dedans aussi
Bah oui
Attends
Ceci dit
Tu prêtes plus facilement
Ta R5 que ta Porsche
C'est vrai
Tu prêtes pas ta Porsche
Et puis
Le coût de l'entretien
N'est pas le même
Oui oui
Le coût de l'entretien
N'est le même
Ah oui
Les caisses et les places
C'est pas le même
La révision des 10 000
Ca coûte cher
Bah ouais
La Porsche elle te fait chier
Au final
C'est clair
Quand tu passes à la caisse
Et si tu revends une Porsche
Tu peux te racheter 5 Lagunas
C'est vrai aussi
Et 20 coccinelles
Bon allez
One of suivants
Sinon on a pas fini
Ah là je vous parlais d'un drame
Ah ouf
Ca y est
Ah merci
On arrive de
Je crois qu'on arrive dans le sort
Elle avait 69 ans
Non elle ne s'appelait pas Marie-Claude
Elle avait
Ca commence mal
Non mais
Elle a toujours 69 ans
Mais
Elle est dans un piteux état
La pauvre
Parce qu'en effet
Elle est restée
Presque 3 semaines
Enfermée
Dans sa salle de bain
Ah oui bah
T'en ai parlé
A ne se nourrir que d'eau chaude
Parce qu'en plus
Dans la salle de bain
On va savoir pourquoi
Il n'y a pas d'eau froide
Elle s'est enfermée dedans
Elle s'est enfermée
Pour prendre sa douche
Et elle a brisé
Sans faire exprès
Le verrou
La serrure
A l'intérieur
Pas moyen de sortir
La pauvre dame
Elle a plus beaucoup de voix
Elle a nué
Comme ça
Elle a essayé de taper
Et tout
Et donc
C'est une voisine
Qui au bout de 3 semaines
Se dit quand même
Parce qu'il y avait le mec
De l'électricité
Qui passait souvent
Et qui déposait un passe-pied
Tous les matins
Elle s'est dit quand même
C'est bizarre
Elle n'est pas partie en vacances
En ce cas
Elle n'a rien dit
Appelons les pompiers
Les pompiers ont défoncé
La porte
Ils arrivent dans la salle de bain
La vie était là
Comme ça
Aboîtier agonisante
Sur le sol
Mais elle est vivante
C'est pour ça
Que je me permets d'en rigoler
Et alors il faut savoir
Le truc le plus marrant
Dans l'histoire
C'est pas forcément
Cette histoire
Qui est un petit peu triste
Mais c'est plutôt
Il faut savoir que
Les voisins
Avait porté plainte
Et déposé une pétition
Dans l'immeuble
Parce qu'il y a un connard
Qui tapait au marteau
En pleine nuit
Qui réveillait tout le monde
Oui il y avait quelqu'un
Qui faisait
C'était relou
Il y avait quelqu'un qui était
A l'aide
Au secours
Aidez-moi
Merde
Il a fait
Le con
C'est ça
Il porte plainte
La pétition a été signée
Par tous les habitants
Sauf la dame
Qui était enfermée
Dans sa salle de bain
Ils ne se sont pas aperçus
En tout cas
Ils s'en foutaient
Et donc
Elle fait vraiment
De l'anti-jeu elle
Elle refuse d'ouvrir sa porte
C'est ça
La vieille
Elle n'entend rien
C'est pour ça
En tout cas
C'était la vieille
Qui tapait en fait
Sur les tuyaux
Pour essayer de faire
En attendant
Ça n'a pas marché
Dommage
Tu sais que
Une petite anecdote
Moi j'avais en bas
Ma voisine du dessous
C'était une dame assez âgée
Et qui répétait
En boucle
Il y a quelqu'un
Et un jour j'arrive
Et donc
Sa fille
Qui devait avoir 75 ans
Était partie
Et je vois les pompiers
Avec une échelle
Qui la descendent d'en haut
Et en fait
Elle criait tellement fort
Il y a quelqu'un
Que dans la rue
Pourtant c'est une rue bruyante
Là où je suis
Et ils sont venus
Elles ont rappelé les pompiers
Ils sont venus la chercher
Jusqu'en bas
Ils en ont fait quoi ?
Je sais pas
Je pense qu'il l'a remis dans son lit
Juste après
La pauvre dame
Vous l'avez ramassé
Sur ses chiottes une fois
L'église
C'est la fête
Merci Ménoc pour cette
Non mais personne n'avait réagi
A part les gens dans la rue
Elle est de travers
Comme de travers
Ouais
Non mais ça rend pas mal
Je laisse comme ça
Alors
C'est l'histoire
D'un éleveur de canards
Ah donc il a pied palmé
Ça recommence
Hein ?
Ouais d'accord
Qui bosse chez Quick
Non du tout du tout
Peut-être qu'il vend ses canards
Pour le voir de Quick
Mais alors
Je vous conseille pas
De les bouffer dans ce cas là
A moins que
Si peut-être
Pourquoi pas
Mais en tout cas
Il a demandé
Conseil à un expert
Et là je mets des guillemets
Sur expert
Il n'a pas voulu donner le nom
Aux policiers
Qu'ils l'ont arrêté
Parce que
En effet
Ce spécialiste
Lui avait conseillé
Pour la bonne santé
De ses bestiaux
De les nourrir
Au cannabis
Tout simplement
Et alors
Le truc c'est que
Il s'est fait voler des canards
Ce qui s'était pas fait gauler
Mais il s'est fait voler un jour
Un canard
Ou plusieurs canards
Et puis il appelle les flics
Et puis
Concon
Il a oublié d'arranger
Le paquet de canard
Le paquet de cannabis
Derrière
Alors il avait des plans
Quand même déjà
Dans son champ
C'était pas terrible
Et puis il avait un gros sachet
De 5 kilos
Et le flic
Qu'est-ce qu'il y a
Avec ce truc
Attends il nourrisait
Ces canards
Il les a bouffés ça ?
Monsieur le policier
C'est pour les canards
Genre ils bouffaient des têtes
Les canards quoi
Alors je sais pas exactement
Comment ils les ont fait
Bouffer ce tueur canard
Toujours est-il que
Ils ont fait des analyses
Sur les canards
Et en effet
Les canards étaient complètement
High level quoi
Ils étaient
Ils volaient plus du tout
Du sol
Mais dans la tête
Ça volait quoi
Et donc
Il s'est fait arrêter
Donc il y avait quand même
Il n'a eu que 500 euros d'amende
C'est pas énorme
Mais il y a plus de 150 canards
Qui ont été purgés
Comme ça
Au chanvre
Si ça se trouve
Ça a donné un petit goût
Léger
Une sorte de
Space duck
En quelque sorte
En tout cas
Il n'y a pas eu de plainte
Sur les produits
Qu'il a vendus
Dans les grandes distributions
Donc peut-être
Que ça va pas être des plus
Forcément
Aux consommateurs
Que nous sommes
Un tribunal allemand
Leur temps
A interdit
Mercredi
La semaine dernière
Au propriétaire
D'un poney
De lui tatouer
Sur le côté droit
De la groupe
Le logo
Des Rolling Stones
Il voulait le tatouer
Le logo de Rolling Stones
Bien sûr
C'est un grand fan
De Rock and Roll
Ah bon ?
Et oui
Le tribunal a jugé
Que tatouer un poney
Est un mauvais traitement
Mais
Eh oui
C'est bizarre
Tu n'as pas le droit
De tatouer
Le poney
En Allemagne
En tout cas
Ohlala
T'as pas le droit
De le tatouer
Ou t'as pas le droit
Rolling Stones
Je veux dire
Est-ce que si ça avait été
Un bon groupe
Ça aurait marché
Non non non
Loi sur la production
Des animaux allemandes
Interdit d'infliger
Des souffrances animales
Sans raison valable
C'est à dire
Tu peux le tatouer
En fait
Les lettres classiques
Pour le répertorier
Mais tu peux
Pas mettre de la belle
Pas mettre de
Genre
Appartiens Robert
C'est fini
En Allemagne
En tout cas
C'est interdit
Est-ce que tu peux tatouer
Une tête de Johnny Hallyday
Sur un poney
Oh la vache
Est-ce que tu peux tatouer
La tête de Johnny Hallyday
Sur son museau
Sur sa gueule
Ça peut être pas mal aussi
Ça peut être sympa ça
Optique de mille
Sur le cul du poney
Quoi
Qu'est-ce que
Moi j'aurais bien tatoué
Je suis par la bouche de Johnny
Bref
L'apéro du capitaine
Sur le cul du poney
Ça peut être sympa
Ah oui
Et là nous partons
En Russie
Encore
Vous vous rappelez d'ailleurs
Il y a quelques mois
J'en avais parlé
De cette histoire
De coroner russe
Qui après avoir bu
Trop de vodka
S'était pointé
Dix heures en retard
À l'enterrement
Et ben là
Ils ont fait une nouvelle connerie
Mais c'est pas leur faute
Et ben
L'entreprise de pompes funèbres
A tout simplement
S'est trompé de corps
C'est à dire que
Et ben
Ils devaient livrer
Le corps d'une femme
Qui était morte
Bien sûr
À la famille
Pour l'enterrement
Et au moment d'ouvrir
Le truc pour le dernier
Dernier passage
Devant la famille
Et ben
C'est un vieux monsieur
Barbu
Qui était là
Bedonnant
Au possible
Et tout
Alors jusque là
C'est pas très drôle
Ce qui est plus drôle
C'est que pour s'excuser
Cette entreprise de pompes funèbres
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Elle a dit
Nous offrons
Un enterrement
Gratuit
Nos services gratuits
Au prochain de votre famille
Qui crève
C'est sympa
C'est commercial
C'est bien
Alors bon
Ils n'étaient pas très contents
Donc les gens de la famille
Et ça leur a pas trop plu
Quand même
Cette proposition
Du cercueil gratuit
Et donc
Ils ont quand même porté plainte
3600 euros d'amende
Prix judice moral
Blablabla
De conneries
Moi je trouve ça un peu dégale
Parce que c'est une honte
C'est très sympa
Ouais c'est quand même cher
Tu vois je veux dire
C'est quand même une sacrée économie
Le prix d'un cercueil
Exactement
C'est énorme
En plus ils crèvent beaucoup en Russie
Avec la vodka
C'est clair
Tu sais qu'en Russie
Quand tu vas
Dire
Enfin
Attention
Te reposer
A côté de la tombe
D'un des ancêtres
Ou autre
Enfin d'un ami
Tu bois
Tu dois trinquer
Et boire un verre de vodka
Et renverser
Ton verre de vodka
Après sur la tombe
De celui-là
Que tu es venu rendre
Et tu craques une allumette aussi
C'est pas une funnerie
Heureusement qu'on fait ça en France
Avec le gros pif qui tâche
Bah
C'est dégueulasse
C'est clair
Même là-bas
Ça doit sentir bon quand même
Alors là
C'est une news
Qui m'a été donnée
Par un tweetos
Tweetos
C'est
Comment il s'appelle
J-B-G-E-K
J-I-B-L-E-E
G-E-E-K
Bien sûr
Et qui
M'a tweeté
Cette information
Aux des plus importantes
Pour les fans de Sudoku
C'est une expérience japonaise
Bien sûr
Là c'est obligatoire
C'est japonais
Ce genre de truc
Qui prouve que
Comment
Kumbel
C'est des étudiants japonais
Si tu veux
Qui
Avait du temps
A perdre un petit peu
Et qui ont testé
Quelque chose
Et
Ils disent ceci
J'ouvre les guillemets
Je pars directement
Alors
Lors de texte
Comme le Sudoku
A des règles
Très simples
On s'est dit
Que des bactéries
Pourraient peut-être
Les résoudre pour nous
Si on leur dessinait
Un circuit à suivre
Croix-la-Rache
Et qu'est-ce qu'ils ont choisi
Comme bactéries
Des bactéries fécales
Super
Putain
Ils sont graves
Quand même
Et ils ont réussi
Le caca
Peux résoudre
Des grilles
De Sudoku
Au Japon
Ils sont fortes
Pour cette grande nouveauté
C'est énorme
Le Sudoku
Résolu
Par mes chias
Exactement
Les étudiants
Ont donc
Programmé
Entre guillemets
16 types
De bactéries
Disposées
Sur une grille
De 4x4
Les règles
Du Sudoku
Leur ont été
Inculquées
Si on peut dire
Ils ont remplacé
Les chiffres
Par des couleurs
Et les bactéries
Non plus
Qu'apprendre
La couleur adaptée
Pour résoudre la grille
Mais sans décoller
C'est assez hallucinant
De savoir
Qu'il y a une intelligence
Là dedans
C'est le pouvoir du caca
Le pouvoir de la merde
Le caca pense
Le vrai problème
C'est quand toi
Être humain
Tu n'arrives pas
A résoudre un Sudoku
Tu dis que ta merde
Est plus intelligente
Que toi
C'est chaud
Je ne suis qu'une merde
Tu dis
Je suis une merde
Non
Je suis une sous merde
Parce que si j'étais
Une merde
Je le résoudrais
Ce truc là
C'est ça
J'espère que
Si tu n'arrives pas
Tu es une sous merde
Peut-être qu'ils vont pouvoir
Résoudre aussi
Les mots croisés
Peut-être
Qui veut gagner des millions
Bah écoutez
J'ai ramené ma bactérie
Le prochain
Je fais mon caca
Et j'arrive
Tenez Jean-Pierre
Ma bactérie
Le prochain champion du monde
Le prochain champion du monde d'échecs
C'est de la merde
C'est clair
On peut le dire
En tout cas
C'est un tas de merde
Merci à Jubele Geek
Pour cette information
Je vous en avais
Oh j'ai chié
Ah mais garde-la
Tu vas gagner
Garde-la
Tu es malheureux
Garde-la et joue au loto
Ah bon d'accord
Elle vaut 100 fois plus que toi
Et là on part en Bulgarie
Où un bulgare
Sous l'effet de stupéfiants
Bien entassé dans ses veines bien lourdes
A véritablement péter les plombs
C'était la semaine dernière
A Sofia donc en Bulgarie
Il a craqué ce garçon
Sous l'emprise de ses drogues
Exactement
Il a craqué
Il s'est muni d'un couteau
Avec lequel il s'est coupé d'abord
Un morceau du pénis
Et oui Captain Bratman
Il n'était pas comme toi
Donc il lui en restait plus grand chose
Après avoir fait ça
Son père arrive dans la chambre
Il dit
Qu'est-ce que tu fais en bulgare ?
D'avoir zauf le hierveuse
Voilà
Il tente de lui ner en aide
Sur ce le jeune homme
Lui coupe un bout d'oreille
Avant de s'enfuir avec
Entre les dents
Il était très dans le coupe-coupe quand même
Complètement nu
Ensanglanté
Il arrive
Il court en pleine rue comme ça
Un peu comme Captain Bratman
Sauf sans costume
Et sans bite
Et là il arrête une
Avec une oreille à la main
Voilà exactement
Qui n'était pas la sienne
Non le roi il était entre les dents
Et un bout de bite en moi
Donc il est en train de laisser
Une trace de sang derrière lui
Quelle belle image
Tu vois le truc
Et donc il arrête une femme
En volant sa voiture
Il lui pique sa bagnole
Manque de bol
Bah oui
Sous l'effet de stupéfiants
Tu vas pas très loin
Paf
Il percute
Un motocycliste
Il se réfugie alors dans une ferme
Alors là il se réfugie dans la ferme
Il commence à faire des
Et il se fait un canard
Des espères d'incantation
Non non
Il fout le feu à la grange
Il a égorgé une bestiole je crois
Ah bon
Et alors la police arrive quand même
Au bout d'un moment
Il essaye de l'attraper quoi
Voilà exactement
Vas-y
Pour échapper à la police
Il grimpe sur un pylône
A haute tension
Sur lequel il glisse lamentablement
La queue à moitié en centre
Entre les jambes
Et toujours son oreille à la main
Au secours
Et il s'électrocute
Et non
Vous allez dire
Putain voilà
Ça y est c'est fini
Son calvaire est fini quoi
Non
Son calvaire n'est pas fini
Car le jeune homme est encore en vie
Il est encore actuellement hospitalisé
Et je peux vous garantir
Que je vous donnerai des nouvelles
De ce jeune homme
Attends mais une question
Le gars il a pris quoi
Pour être dans cet état là
Alors je sais pas
J'ai pas réussi à savoir
Ce qu'il avait pris
J'ai son nom
Si ça vous intéresse
Angel ou Angel
Je sais pas comment on dit
Ça c'était comme à l'époque
Atanasoff
Les mecs ils prenaient des trucs
Pour les
Des espèces de trucs
Hyper agressifs pour les chevaux
Je sais pas trop quoi
Ah ouais mais il a dû prendre
Un sac
Donc le mec
Il est dans le coma
Et un jour il va se réveiller
Avec la moitié de l'habitant
Voilà
Et il a l'oreille de son père
Dans la bouche
C'est le mec
Il va retourner voir son dealer
Il va aller dire
Écoute
Je sais pas ce que tu m'as filé
Mais là c'était méchant quoi
C'était bad
Mais surtout ce qui va être marrant
Quand il va sortir des trucs
C'est qu'il va lui faire
Bah écoutez maintenant
Vous allez aller en prison
Avec le cul à moitié en feu
A cause du pinot électrique
Enfin bon
Allez what's up suivant
C'est bientôt fini je te rassure
Captain Brakemar
Et là nous partons aux Etats-Unis
Dans un hôtel
Alors il y a beaucoup d'histoires d'hôtels
En ce moment
Qui se passent
Mais là il y a eu un accident
Un client est décédé
Dans un hôtel
C'est pire en pire
A la suite
A la suite d'un jeu sexuel dangereux
Oula
Alors bon
Je lis la news
Mais bon
Banale
Une connerie et tout
Et puis je vais un petit peu plus loin
Et là ça devient intéressant
Drôle de mort quand même
Dans cet hôtel en Pennsylvanie
C'était au tout début du mois
Alarmé par une forte odeur
De produits chimiques
Pas de corps
De putréfaction
Le personnel de l'hôtel
A fait évacuer les lieux
En pénétrant dans la chambre d'un client
Les responsables ont fait
L'horrible découverte
Le corps gisait sur le sol
Son visage couvert d'un masque à gaz
Néla
Et il était entouré de sex toys
Et de divers produits très dangereux
Une petite mallette de chimiste
A côté de lui
L'homme était a priori
En pleine séance de masturbation
Au moment du décès
Il aurait inhalé des produits
Pour atteindre un état d'euphorie intense
Ah d'accord
En fait il a souffert du bégon
Je ne veux pas analyser de produits
Malheureusement
Il avait un masque à gaz pourtant
Oui parce que justement
Précautionneux
Et bien il se dit
Si je commence à suffoquer
Je mets mon masque à gaz
Mais il était trop tard
Il avait bouffé la moitié des produits avant
Attends attends
Il les a bouffés
Ou inhalé ?
Enfin inhalé
Quand je dis bouffé
C'est inhalé bien sûr
D'accord
Il n'a pas bouffé
Ah non mais il y allait comme un beu
Il y allait comme un beu
Alors il a dû prendre en effet
Du bégon vert
Bégon jaune dans chaque narine
Et pfff
Oh putain
Vincent la vrelette
Elle est bonne
Je fly comme une abeille
Merci pour cette news
Quakos
Et donc il a mis le masque à gaz
Trop tard
Oui
C'était trop tard
C'est bientôt fini
C'est le dernier What's Of
Ça c'est quand même
Il fallait le garder pour la fin
Parce que c'est quand même
Assez exceptionnel
J'ai halluciné en lisant cette news
Je vais vous parler
On repart aux Etats-Unis bien sûr
Dans le Minnesota cette fois-ci
Et on arrive
C'est un charmant couple
30 ans
Pete et Alicia
Qui ont déjà deux enfants
Fou
Et Alicia
Alicia pardon
Ou sia
Je sais pas comment on dit
Attends un troisième enfant
Elle est enceinte
Oui
De plusieurs mois
Et
Elle se dit quand même
Je suis peut-être un peu trop vieille
Les deux sont un peu grands
Et tout
Je ne sais pas trop
Elle parle avec Pete
Ils n'arrivent pas à se mettre
Un petit peu d'accord
Ils n'arrivent pas à trancher
Qu'est-ce qu'ils décident de faire ?
Et oui
C'est du web.20
Ils créent un site internet
Un forum
Avec
Un questionnaire
Et un sondage
Qui dit
Voulez-vous
Chers internautes
Que j'avorte ou pas ?
Oh non
C'est l'avortement 2.0
On y est ça y est
C'est beau ça
C'est beau le futur
Et n'oubliez pas
Vous l'aurez appris
Dans l'apéro
Alors attention
Plus d'un million d'internautes
Ont déjà voté
Et toi aussi
Voulez-vous savoir le résultat ?
Ah oui
Vas-y
Oui on va savoir quand même
C'est sûr qu'ils ont voté pour l'avortement
Non
La grande majorité
En plus sont américains
Ah oui c'est des américains
Ils n'ont pas voté pour
Alors par contre
Il y a des commentaires assez costauds
Espèce de salope
Tu vas le chiquer ton gosse
Oui
Alors je cite
Quel stratagème pathétique
Et dégoûtant
Pour gagner vos 15 minutes de gloire
En effet
En gros ils sont en train de se faire allumer
Enfin en effet
L'idée est un petit peu spéciale quand même
Et donc personne n'apprécie l'idée quoi
Il n'y a pas grand monde qui apprécie l'idée
Il y a quand même un million de personnes qui ont participé quoi
Ouais
Je pense que c'est plus pour
Pour dire et commenter
Que c'était de la merde et tout
D'accord
Mais il continue quand même
Alors j'y suis allé
Vous pouvez retrouver le site
Ils ont trouvé en plus un super nom bien accrocheur
Qui est anglais bien sûr
Birth or not
Naissance ou non
Point com
Vous pouvez y aller
Et voter jusqu'au 7 décembre
Attention allez-y
Parce qu'après
La date est passée
Ils pourront plus
Donc franchement c'est une horreur
Bah attends mais ce qui est grave
C'est qu'ils auraient peut-être pu se faire de l'argent avec ça
Tant qu'on y est
Tu vois ce que je veux dire
C'est pas ce qui est grave
Ça m'a rappelé un petit peu
C'était il y a quelques années
Avec le poney là
Avec le lapin là
Avec le lapin
Je te rappelle le mec avait créé un site
En disant
Avec un lien Paypal
Si je veux pas
Ah oui
10 000 euros avant le 1er décembre
Je bute Robert le lapin
Je tue Pichu
Pichu il montrait des petites photos de Pichu
Il postait des photos de lapin
De temps en temps
Et on croit d'ailleurs qu'il a pas eu ces 10 000 euros
Mais on a pas su
Je sais plus
Il montrait les armes de destruction
Qu'allait abattre cette pauvre bait
Et c'était du chantage
Mais d'ailleurs ça avait été après
Enfin bon
Enfin toujours est-il que là
Je pense qu'on a quand même atteint
Le niveau supérieur
Parce que franchement
Là c'est vrai que ça va loin
L'IVG 2.0
J'avais jamais pensé à ça
Et tombé là dessus un jour
Mais si
Ça existe
Ça mérite d'être dans l'Oiseuf
Tout existe
Alors deux derniers
Petites news
Parce qu'il faut savoir
Alors on a une rubrique un peu spéciale
A la fin du Oiseuf
Ah oui
Qui va peut-être te plaire
Qui s'appelle
L'insertion d'accords étrangers
Et juste avant
J'aime bien retourner
Sur des anciennes affaires
Qui étaient passées dans des Oiseufs
Et je continue
Et je donne des nouvelles aux internautes
Et là je sais pas si vous vous rappelez
De cette histoire
C'est quoi c'est une vache que je vois là ou quoi ?
Non non
C'est un hamster
Ah pardon
Excuse moi
C'est l'histoire
Ça y est il est sorti de prison
Ah
Anthony Parker
Est sorti de prison
Ou il sort
Non il va sortir de prison cette semaine
Il me semble
A la fin de la semaine
Rappelez-vous
C'est celui qui a foutu
Son hamster
Dans le four à micro-ondes
Et qui l'avait fait exploser
Après s'être engueulé
Avec sa nana
Et l'hamster appartenait à sa copine
Et sur un geste
Un peu
Sur les nerfs
Un peu d'énervement
Il avait pris l'hamster
De sa copine
Dans le micro-ondes
Il s'était pris
Pardon oui
Il n'y a pas d'insertion
Non l'insertion c'est après
Là c'est
D'accord
C'est juste pour savoir
Qu'est-ce qui est devenu Anthony maintenant
Est-ce qu'il continue
Il s'était pris plusieurs mois de tour
Quand même
Pour le hamster dans le micro-ondes
Et puis donc voilà
Il sort
Courage à lui
Et alors
Ma news insertion
De la semaine
Elle est belle
Elle va vous plaire
Faut que je la retrouve
Je la connais par coeur
Tellement je l'ai lue
Parce que je n'y croyais pas
Et on va aller au Japon
Tout de suite
Car c'est une course
Un marathon un peu spécial
Qui existe au Japon
Qui consiste
A courir
Avec un objet dans le cul
Oh la pute
Alors
Après il existe depuis deux ans
Je la connaissais pas
Au secours
Faut que je la retrouve exactement
Je sais plus ce que c'est
Et qui est le grand gagnant
De ce merveilleux marathon
Alors
Il y a de plus en plus de participants
La première année
Je crois qu'il y avait
Trois ou quatre participants
Et la dernière session
Qui s'est faite
La semaine dernière
Il y avait quand même
Une centaine de participants
Alors il y a quand même
Des règles à respecter
Ah bon
L'objet dans le cul
Doit faire minimum
Attends c'était quoi
C'était minimum
12 cm de long
Et avec un diamètre minimum
De 2 cm et demi
Me semble-t-il
Ce qui fait
Un truc
Ce qui fait un truc
Pas mal
Et donc les concurrents
Doivent
Doivent courir
Plusieurs kilomètres
Avec
Un objet inséré
Dans le sphincter
Le plus vite possible
Bien sûr
Parce que le gagnant
Et ben c'est celui
Qui arrive le premier
Et il y en a qu'un
Le gagnant
C'est celui
A qui on retire
Le truc dans le cul
Rassure-moi
Coco
Ça a pas été filmé ça
J'ai pas réussi
A trouver des vidéos
Ah mince
C'est dommage
C'est très intéressant
Et toi qu'est-ce que t'as dans le cul
Oh ben moi j'ai
J'ai une peluche
Et toi
Ah ben moi c'est comme d'habitude
J'ai ma bouteille de crocs
Oh ben c'est bien
J'avais lu quand même
Une liste d'objets
Qui étaient insérés
Et je pense qu'il y en a
Qui se mettent des choses
Exprès pour perdre
Parce que c'est pas possible
De gagner avec
Ce qu'ils se mettent dans le cul
Et qu'est-ce qui se passe
Si quand ils courent
Ça tombe
Ils sont obligés
De le ramasser
Sur leur foot là
Oui oui bien sûr
Un temps précieux
Il faut savoir
Il faut savoir aussi
Qu'au Japon
Ce genre de choses
N'est pas rare
Tu sais
D'accord
On trouve ça
Voilà c'était la rubrique
Insertion de la semaine
Merci
Voilà j'espère que
Capitaine Vrakmar
Le what's up t'a plu
Ouais c'est cool
Tu apprends des choses ici
Il faut le savoir
C'est un peu culturel
Ce serait culturel comme podcast
Et on va passer tout de suite
A la rubrique de Manox
Manox
Sa rubrique invité
Oui alors maintenant
Ma rubrique invité
Ce soir c'est
C'est Marie-Claude
Qui va venir
Pour parler un peu de son expérience
Pour expliquer pourquoi
C'est la plus grande infomane
De France du monde
De tous les temps
Donc je vais la laisser
Je vais aller la chercher
Et puis elle va revenir
La même Marie-Claude
Que celle du Capitaine Gourdin ?
Je pense qu'il y a un lien
De cause à effet
Absolument évident
Oh bon alors
Il faut écouter ça tout de suite
La rubrique
De Manox
Manox
Découvrez un monde
Nouveau et merveilleux
Pénétrez dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences unies
Une rencontre
Hors du commun
Dans la rubrique
De Manox
Oula
Marie-Claude
Elle a du mal
Elle a le déambulateur
Bonsoir
Bonsoir Marie-Claude
Alors c'est vous la Marie-Claude
Du Capitaine Gourdin ?
Bonsoir
Alors attendez
Je ne m'entends pas
Si si
Non non c'est branché à fond
Ne vous inquiétez pas
Bon alors très bien
Il n'y a pas besoin
De se coller autant au micro
Ni de le lécher
Ni tout ça
Excusez moi
Je suis un peu âgé
C'est normal
Vous comprenez avec l'âge
Il faut s'y retrouver
Dans ses conneries
Dans son bazar
Voilà
Bonsoir à tous
Les auditeurs
Bonsoir à vous
L'orthopère
Quoacos
Et enfin
Bonsoir
Bonsoir à toi
Petit fripot
Petite canaille
Capitaine Braquemart
Comment allez-vous ?
Ça va ça va la vieille
Ah bah un jour
Je vous en prie
Vieille par le corps
Et jeune par l'esprit
Ah mais t'inquiète pas
Les plis ça m'excite
Ah mais là
Ça fait beaucoup d'ouverture
En plus les plis
Plus de plis
Plus d'ouverture
Alors Marie-Claude
Vous êtes venue
Pour nous raconter quoi
Votre vie
Votre...
Alors je suis venue
Ici ce soir
Présentement
Dans l'apéro
Du Capitaine Web
N'est-ce pas ?
Pour...
Et bien pour témoigner
En tant que plus grande
Neufoman du monde
Celle qui s'est fait passer dessus
Qui s'est fait ramonner
La savonnette
Je ne sais combien de fois
Qui a eu des records épiques
Des records exceptionnels
Et oui
Alors laissez-moi un peu
Vous parler de moi
N'est-ce pas ?
Donc je m'appelle Marie-Claude
Capitaine
Capitaine ne me regardez pas comme ça
Vous m'excitez grandement
Je sens que j'ai le baveu
Qui dégouline
Je sens que j'ai la boîte à caca en feu
Je ne voudrais pas en dire plus
Bref
Donc j'ai 82 ans
N'est-ce pas ?
Je suis né à Fripouille
En Oxois
C'est un petit patelin
Dans la Cambrousse
Perdue
D'un père
Démonteur de pneus
Il n'a pas fait que démonter les pneus
Ce vieux sagouin
Et il a démonté maman
Et d'une mère
De l'ancière
De maison close
Voilà
D'accord
Alors pour les petits excités du gland
Pour ceux qui en ont le phasard
Et qui m'écoutent
Mes mensurations
1m42
72 kg
Et quand même du sang à torcer
Et oui
Au niveau des genoux
Au niveau des chevilles
Effectivement
Mais pour ceux qui veulent se faire les bras
C'est très pratique
Tiens
Oui oui
Alors on m'a surnommé
Madame Claude
Ou la Claude
Ou bien
Claude la Chaudre
Je vous laisse deviner pourquoi
Petit salopio
Donc actuellement
Je vis à Courbière
Sur Colombe
Au pensionnat
Des fleurs fanées
Et j'ai gagné
Le prix
Miss
Miss Granny
Notamment
Avec
Mon
Déplacement à quatre pattes
Sur la boquette
Dans une chambre d'hôtel
Qui je sais
Captain Braquemart
Vous
Donne déjà
Une sacrétrique
Petit coquin
Bref
Malgré
Mes problèmes
D'arthrite
De poste dans le dos
Mon pied beau
Mes varices
Furgurantes
Et ma popoche
A caca
Mes différents
MST
Je pense être encore
Une jeune femme
Prête à assouvir
Tous vos désirs
Donc j'ai été marié
Quatre ans
Avec le professeur
Fiantus
Ce qui m'a valu
Quelques petits soucis
Mais je suis aussi
Une ancienne championne
Et oui
En 1962
C'était moi
La championne
Du bitathlon
Et oui
Souvenez-vous
Le bitathlon
La compétition
De bouffage
De queue
Calculée au kilomètre
Alors combien de kilomètres
Marie-Claude
Et bien
Tout de même
Un record honnête
N'est-ce pas
Puisque 154,58 km
En 3h45
Je vais vous dire
Qu'à la fin
Ça fait une belle vitesse
Ça fait
50 km heure
Quand même
C'est pas dégueulasse
En effet
Non
C'est vrai
C'est pour ça
Que j'ai la nuque
Aussi musclée
Je me disais
Un coup de taureau
La Marie-Claude
C'est normal
Ah oui
J'en ai bouffé
Ce jour-là
Il faut dire
Qu'à la fin
J'avais du souffre
Au fond de la gorge
Parce que
Bon
Quand on avale
Plus de 72 litres
De spermicides
En 3h
Je peux vous dire
Que pour la digestion
C'est pas facile
Enfin bref
En 1963
Aux USA
Parce qu'on m'a emmené
Là-bas
J'ai gagné
Le concours
Du méga squirt
Vous savez
Ce que c'est
Que le squirt
Puisque j'ai été
Déclaré
Comme
La femme fontaine
Ayant le jet
Le plus puissant
Au monde
Homologué
A 246 mètres
Et 35 centimètres
Vie
Monsieur
C'est presque
La tour Eiffel
Vie
Je sais
Monsieur Brackpard
Ça vous excite
D'ouvrir la bouche
Devant
Une propulsion
Aussi importante
J'étais prêt
A refaire des bassins
Attention
Et d'ailleurs
J'ai été
Emmerdé
J'ai brisé
La nuque
De mon
Gynécologue
Qui depuis
A été obligé
De porter un casque
Mais ce qui m'a permis
Aussi de trouver
Du travail
Chez les sapeurs-pompiers
Je possède aussi
Alors là
Je sais que ça
Ça va vous exciter
Bonne de petit pervers
Le plus grand clitoris
Au monde
Puisqu'il fait quand même
15,80 centimètres
En longueur
Et 6,5 de diamètre
Autant vous dire
Que j'ai une bite
Par-dessus le vache
Voilà
Carrément
J'ai travaillé
Alors sur la chatroom
On nous dit
Que c'est vous
Qui avez sûrement
Acheté le sperme cube
Je sais pas si tu connais
Captain Braquemart
C'était le cube
Voilà
Qui a été rempli
De je ne sais combien
De décennies
Tu as participé ?
Non non mais je l'ai vu
Je l'ai vu
Tu l'as vu en vrai ?
Ouais en vrai
Ça fait quoi ?
Tu as contribué ?
Non il était vide
Ah il était vide
Je l'ai vu vide
Donc l'opération
Devait être terminée
Mais je l'ai vu
Ou alors
Il y avait Marie-Claude
Qui était
Il y avait tout le truc
Qui était expliqué autour
Et je regardais
Je me disais
Putain ce truc a été rempli
C'est bien
Il est à Ivry
Ou à Vitry
Ah ouais ?
Ouais ouais
Il est dans la carte
Il est beaucoup plus loin
Non non
Je n'étais pas là
Mais je peux vous dire
Que ça me donne soif
Je me ferai un petit régal
Là-dedans
Une nuit
Une bonne grosse paille
C'est un yaourt
Et quelques vieilles copines
On se marrait bien
Peu de petite piscine
Avec le Capitaine Bradmer
Et son petit corps velu
Autour de nous
Bref
Donc j'ai travaillé
Chez Bob Torsel
N'est-ce pas ?
Rappelez-vous
J'ai fait quelques films
Bienvenue au zoo
Il y a des cochonnes
Mets ta ceinture
Il y a Marie-Claude
Qui va te monter
Anal
Destruction
Derby 4
Super Squirt
Mamie
Contre
Boa Constructor
Et Nain Hydrocéphale
Une de mes meilleures performances
Ultimate
Anal
Granize 7
Dans lequel j'ai reçu
Plusieurs prix
En effet
J'ai eu le prix
Du meilleur fist
Puisque j'ai
Succédé
N'est-ce pas ?
Plusieurs fist
A la suite
Je suis la seule
A voir réaliser ça
Et monsieur Bradmer
Vos 12 cm
Ne m'impressionneront pas
Je préfère vous le dire
N'est-ce pas ?
Puisque je me suis quand même
Pris en double
Et en triple
Une poutre en bois
De...
Hein ?
Une poutre
De bâtiment
Un lampadaire
Et une bite d'apparrage
En béton
Ce qui m'a valu
Quelques opérations
Des cervicales
Je ne vous le cache pas
Et enfin
J'ai reçu
Le meilleur
De la triplanale
Avec des poneys
Voilà
J'ai travaillé
Longtemps
Rue Saint-Denis
N'est-ce pas ?
Pégale
Rue de Pic
Boulevard
Né
Bois de Poudogne
Bois de Vincennes
Au parc Astérix aussi
Et
A Disneyland
Paris Resort
Mais là
Je faisais
Uniquement le rôle
De la mumie
Dans les trains fantômes
Voilà
Je suis spécialisé
Dans les routiers
Camionneurs
Gendarmes
PDG
Piliers de bar
Je suis psychologue
À mes heures perdues
Je suis
Une adepte
Des gangbang
Des partouzes
Du bondage
Du trio poney
Chien humain
Batracien
Volail
Et nain
Voilà
Alors c'est pour ça
Captain Braquemart
Je vous ai écrit
Un petit poème
Parce que
Mon petit salaud
Quand je te vois
Je ne te cache pas
Que je l'ai ma moite
Et j'ai pas que les ma moite
Bref
Yo ouais ouais
Capitaine Braquemart
Là c'est Marie-Claude
La grosse chaude
Pour tous les pervers
Et les obsédés
Y'a la chaude
Qui est là
Pour se faire ramonner
Vas-y Braquemart
Défonce-moi le trou noir
Je suis une grosse nafo
Pour les vieux salauds
Prêt à me démonter
Tous mes gros tuyaux
À quatre pattes par terre
Faire nettoyer
Ma vieille chaudière
Si tu me fais un cunis
Je te couvre la tête
Comme une serpillère
J'ai le baveur en feu
Prêt à exploser
J'appelle les pompiers
Pour me le faire boucher
En mode incendiaire
Ramène l'extracteur
Marie-Claude est là
À toutes les heures
Brise-moi les reins en plastique
Et je te boufferai
Ton gros plastique
Et voilà
Merci les amis
Eh bien je prends note Marie-Claude
Oui je prends note
Je prendrai ton téléphone tout à l'heure mon petit
Tu verras
Je t'apprendrai des trucs
Dont une soupçonne même pas l'existence
J'espère bien
J'ai toujours rêvé de me faire serrer par un super héros
Vu que mon baril était plutôt un super zéro
Bref
À plus les enfants
Au revoir Marie-Claude
Bonne soirée
Au revoir
Merci Marie-Claude
C'était exceptionnel
J'ai vu Captain Braquemart
Qui trémoussait
D'une impatience
Ah il j'en peut plus là
Il n'en pouvait plus
Je vais aller lui mettre son coup là
Et elle va finir sa nuit tranquille
Je ne peux pas se faire que ça lui suffise
Il faudrait que tu restes toute la nuit
Ah oui je sens que Marie-Claude
Avec ce qu'il est passé dessus
Enfin bref
Enfin bon
L'orthopère
Elle est un peu le mot de la fin là peut-être
Parce qu'on va terminer maintenant
Il n'y a plus rien à faire
Marie-Claude m'a soufflé
D'ailleurs elle essaie de me tâter les roubignoles
Elle ne nous a pas aspiré
Elle nous a soufflé
Elle nous a explosé
Elle était à côté de toi
Tu n'as pas eu peur quand même
Non ?
Ah si si si
Un petit peu
Heureusement le déambulateur nous séparait
Donc c'est ça qui m'a
Heureusement il y avait la poche
Et quelqu'un entre vous
C'est pratique
Bah écoute merci Captain Braquemart
D'avoir participé ce soir
A l'apéro du Captain
Web
Bah de rien
Merci de m'avoir invité
Un apéro un peu spécial
Donc sans le Captain Web
Mais tu es réinvité
Et puis si tu peux revenir
L'année prochaine
Ou quoi
Ca sera avec un grand plaisir
Qu'on t'accueillera
On va rappeler vite fait
Les sites internet
Twitter
Donc c'est
Braquemart Corp
Site internet
Ouais Braquemart Corp
Et Captain Braquemart
Voilà
.com
Ouais .com
Yep
Et puis vous trouverez donc
Notamment ce fameux PQR
Version Captain Braquemart
Pas version Captain Gourdain
Tu devrais faire un clip aussi
Captain Gourdain
Je pense que ça peut faire
Un million de clics
Tu penses ?
Dans les maisons de retraite
Peut-être
Il y a des chances
Tout est possible
Tu me diras
Il y a bien des gens
Qui vendent Katy Perry
J'ai des amis
Tu vois
Tout est possible
Elle a deux tribus que moi
Quand même
La Katy Perry
En tout cas
Pour se faire produire
A distribuer
Enfin bon
C'est la fin de l'apéro
Numéro 53
Un peu spécial
Donc à 3 uniquement
Et enfin 4
Avec Captain Braquemart
Voilà
Merci à vous
D'être resté quand même
Malgré l'absence
Du corps svelte
Et athlétique
Du Captain Web
Devant la webcam
Mais en effet
Il y avait une belle
Cagoule rouge
Bien membrée
Voilà
A la place
Ce qui n'est pas
Plus déplaisant
En effet
C'est vrai
Donc n'oubliez pas
D'aller voter pour nous
Sur iTunes
De nous mettre
5 étoiles
Comme d'habitude
Et vous nous retrouverez
La semaine prochaine
En pleine forme
Avec encore un nouvel invité
Encore un nouvel invité
Alors là
Il y aura une surprise
Vous verrez
Une surprise
Ce ne sera pas le même style
Pas le même style
Non
Mais soyez nombreux
Ce sera cool
C'est intéressant
Captain Braquemart
Un mot de la fin ?
T'en peux plus
Non
Merde
Je ne sais pas
Le mot de la fin
Non
C'est jamais fini
Puisque vous revenez
La semaine prochaine
Donc
Eh ben ouais
Au bout de la fin
Ciao ciao bye bye tout le monde
Attendez
Tot de la fin
Je salue de pour ce soir
Sous-titrage Société Radio-Canada