WASH !
Ça, c'est Fred qui découvre qu'il peut payer hyper facilement son lavage avec l'application WASH de Total Energy.
Et ça, c'est Fred qui découvre qu'en rechargeant son compte sur son appli WASH, il peut gagner jusqu'à 25 euros de bonus lavage.
Découvrez tous les avantages et achetez facilement votre lavage grâce à l'application WASH de Total Energy.
Et ça, c'est le jingle Total Energy.
Offre sous mise à condition.
Plus d'informations sur wash-totalenergie.fr.
L'énergie est notre avenir, économisons-la.
Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais que Franjo, tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo.
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément.
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour et bienvenue à tous sur PODKASSOS.
Non, non, non, non.
Toujours pas ?
Non.
Pas mal.
Non ?
Ah, tu le laisses passer, toi ?
Non, je le laisse passer parce que c'est tellement de la merde d'habitude.
On pose, il a 3 chances.
Ok.
S'il loupe.
Ah, c'est quoi pénalité ?
Il a 3 chances.
S'il loupe, c'est toi qui fais son lancement et c'est quand même lui qui présente.
Toi, tu lui mets un jaune.
Ok, refais.
Bonjour et bienvenue à tous sur PODKASSOS.
Infroyable !
Ah, ouais.
Mais là, il y avait un côté flash spécial.
Attentat terroriste.
Ah, merde.
Il y avait un petit côté comme ça.
Dernier essai.
Vas-y.
Salut tout le monde et bienvenue sur PODKASSOS.
Ça va, vous allez bien ?
Ok, un peu fun radio.
Ça passe, ça passe, ça passe.
Salut tout le monde.
Tu veux gagner des places pour le prochain concert de l'Élysée ?
Alors, je suis très heureux d'être là.
C'est Franjo qui vous parle parce que je me présente pour les nouveaux qui viennent.
Il y en a toutes les semaines et ça, ça fait plaisir.
Je suis accompagné de Pierre Théadou.
On ne sait pas vous tellement s'il y en a des nouveaux.
Si, si, j'en suis sûr.
Ça fait qu'augmenter.
Donc, il y a des gens qui viennent à chaque fois et ça m'emballe.
Donc, Franjo, je suis avec Pierre Théadou et Urbain.
Ça t'emballe ? Tu trouves ça d'enfer ?
Ça va, je suis...
Oui, oui.
Donc, vous êtes sur PODKASSOS.
Un podcast, voilà, sommes toutes divertissants.
Qu'est-ce que je voulais que je vous dise, moi ?
T'es en train de te noyer.
Présenter, c'est pas bien de présenter.
C'est marrant, c'est marrant.
Et nous, on n'en voit pas une bouée.
Vraiment, les pires maîtres d'agent.
On voit un gars qui coule.
On est à sommes toutes divertissants.
On s'est crevés, là.
Oui, on s'est crevés, là.
Oui, on s'est crevés.
On parle de sujets qu'on ne maîtrise pas et on s'amuse bien.
J'ai un sujet pour vous.
Ça, c'est bien, ça.
On parle de sujets qu'on ne maîtrise pas et on s'amuse bien.
C'est pas mal.
C'est bien, comme ça, on se fait détruire sur Internet.
Donc, lâchez-vous.
Insultez Urbain.
J'ai un sujet pour vous aujourd'hui.
J'y ai réfléchi tout à l'heure dans le train.
Je l'avais déjà en tête.
C'est un sujet qu'on traite souvent et qui est assez récurrent.
On parle souvent de Carpe Diem.
Profitez du moment présent.
Et moi, j'ai vraiment cette question.
Est-ce que vous arrivez à être dans le moment présent,
surtout dans la période qu'on vit actuellement ?
Et si oui, quelles sont vos méthodes ?
Alors, c'est parti en live coaching ?
Est-ce que je donne un petit bout de truc ?
C'est pas un live coaching.
Je mets un bout de truc après.
Vas-y.
Parce que pour moi, Carpe Diem, c'était s'en mettre plein la race.
Ah, c'est intéressant comme méthode.
C'est pas la bonne analyse.
Non, mais c'est pas la bonne analyse.
Mais pour moi, c'est le premier truc que ça m'évoque
quand on dit Carpe Diem.
C'est...
Pour moi, historiquement, ce truc, c'était...
C'est ce que disent les gens quand ils...
Technique de mec qui veut Ken en boîte.
Allez.
À l'ancienne, une fille avec Carpe Diem,
avec une seule vie.
T'es quand même très très moche.
Peut-être de moi, on est mort.
Non, mais j'en sais rien.
Mais moi, le truc de l'instant présent,
bien sûr, je suis comme toi,
on est les mêmes blaireaux.
Il y a des moments, on a commencé à lire des bouquins,
à faire un peu des trucs de développement personnel, machin.
Se dire, c'est vrai qu'il faut arrêter de penser à hier
et pas trop penser au futur
quand tout le monde va mourir.
Sauf qu'en fait, j'ai l'impression que si t'es obsédé par ça...
Enfin, moi, j'ai l'impression de...
Il y a encore du boulot, hein.
Mais d'arriver à plus le vivre,
le fameux instant présent de temps en temps,
depuis que j'ai lâché l'idée
d'arriver
à ce niveau ultime
d'éveil de...
Je suis tout le temps à l'instant présent.
Depuis que j'ai un peu...
Le fameux...
Je sais pas, c'est toi qui me parlais l'autre jour
du combien tu notes ton bonheur, là.
Ah, ouais.
Depuis que moi, j'ai arrêté de viser 10,
parce que je trouve ça un peu un truc de Google.
Mais maintenant, c'est avec toi aussi qu'on en parlait.
Mais oui.
Tu notes à combien ton bonheur, toi ?
8, 5, 5 tout le temps.
Tout le temps ?
Ah oui, c'est vrai.
Puis vous savez qu'on en a parlé dans le podcast.
Moi, je pense que c'est en arrêtant de viser 10
que t'arriveras peut-être à 10.
Non.
Mais tu peux pas rester à 10 tout le temps.
Des fois, ça tombe.
Mais est-ce que c'est en te posant plus aucune question
que tu arrives à 10, tu vois ?
Je sais pas.
Mais j'en sais rien.
Moi, je sais pas.
C'est toujours un peu intéressant.
Mais moi, c'est important.
Parce que je me suis posé cette question avec vous, entre autres.
Parce que ça y est, t'as fini le jeu.
Ben, j'ai pas fini le jeu.
C'est Maslow.
Ah, ça, pour le coup, Maslow, j'aime bien.
C'est la seule référence culturelle.
C'est quoi ?
C'est le truc avec les carros,
parfaite et le céleri, là ?
C'est que quand t'es en mode,
on pense qu'à la survie.
T'es un gars de la galère.
T'es un pays, c'est la guerre et tout.
T'es pas en mode, je suis heureux,
je suis pas heureux,
l'instant présent et tout.
Dans tous les cas, c'est l'instant présent.
Parce que peut-être, tu meurs.
Peut-être, il y a une bombe.
Peut-être, t'es manges pas.
Nous, là, t'es parti live coaching.
Pas manges.
Autant les bombes.
Je m'en fous, mais alors pas manger.
Tu vois, c'est quand même la dernière fois
que t'as eu faim.
Eh bien oui, mais tu as le manges
un petit peu faim.
Tu vois, genre, une fois que t'es tout qui va,
que t'es plus en mode,
ok, là, j'ai un logement,
ok, ça, ok, là,
c'est là que tu commences à penser à...
Alors, qu'est-ce que...
Ça y est, toi, t'as fini le jeu,
ça y est, t'es blindé,
t'as pété d'oseille.
Je te dis, ça m'a arrêté.
On n'aura jamais dans tout.
Ça n'a pas tout réglé,
ça n'a pas tout changé.
Merde, qu'est-ce qu'on fait ?
Mais pas du tout.
Le mec, c'est que les gens
commencent à le croire.
Ah non, mais ils le savent,
ils ont raison.
Merde, j'ai bien vu le jeu.
T'importe quoi.
Maintenant, tu fais du surf,
parce que surfe, toi, tu y arrives.
Pour les gens...
Ça fait partie, ça fait partie, ouais.
Pour les gens qui se disent,
tiens, peut-être c'est vrai,
il a plein de thunes,
donc on ne va pas donner dans le Tipeee,
dites-vous que ce gars
a tellement de thunes
qu'il a accepté de financer
ce truc à perte.
Donc, c'est que justement,
il a plein de thunes.
Il a osé en perdre là-dedans.
Il gère ses deux clébards, là.
Il a ses deux clébards.
Pour lui, c'est l'UNICEF.
Il a clébards qui puent
et clébards chaudes.
Je n'ai pas du tout...
On n'a pas du tout d'argent.
Je n'ai pas du tout d'argent.
C'est nous, les deux clébards.
Ce n'est pas vous, hein ?
C'est nous deux.
Ah oui, mais non, c'est pas toi.
J'y a entendu clébards chaudes,
mais il a dit...
Ah, mais c'est vrai que J'y a
l'air à charge aussi.
C'est le troisième clébard.
Alors, il faut savoir que J'y a
et il n'a plus du tout de cheveux.
Il est passé en mode boule à z.
En mode partez.
Et il te manque juste
le tatouage de dauphin.
C'est vrai que son dernier cheveux
est tombé en même temps
que son dernier neurone.
Ça veut dire bonjour en J.R.
Allez voir l'épisode avec J.R.
Comme ça, vous verrez.
Mais dis donc, Franjo,
ça a l'air de travailler
beaucoup, ces trucs.
Ça fait plusieurs épisodes.
C'est normal, il a fini le jeu, mon gars.
Non, mais ça me travaille
parce que c'est des questions,
je ne sais pas,
que j'ai actuellement.
Est-ce que tu ne tenterais pas
de faire l'amour une fois ou deux ?
Pour voir si ce n'est pas ça.
Est-ce qu'on est vraiment
dans le moment présent
ou est-ce que même
quand on fait l'amour,
on pense au tableau ?
Non, non, non.
Est-ce que...
Ah, mais ça, vas-y,
c'est un beau débat.
Le sprint final, quand même,
souvent, on ne pense qu'à ça.
Est-ce que quoi ?
Est-ce que c'est si ouf que ça ?
De faire l'amour ?
Ça ne peut pas être un objectif.
Non, pas du tout.
Quand tu es en couple,
même pas,
mais je ne sais pas,
quand tu es célibataire...
Tu as l'impression que c'est le Graal.
C'est l'objectif ultime
de...
De faire l'amour.
Non, de rencontrer
des femmes, des hommes
et autres.
Maintenant, on dit,
c'est ça qu'on dit.
Femmes, hommes et autres.
Tu dis rencontrer.
Ça y est, lance-le une bouée.
C'est lui qui se dit.
Pas une bouée,
mais j'essaie de faire
des efforts.
Parce que je m'étre...
Non, mais tu n'as pas compris
notre public.
Regarde le bâtard,
il me décale la lumière,
il me la met en pleine tronche.
Monsieur, vos papiers.
Et ça, c'est ça que j'adore faire
quand la gasse noire.
Ouh là, ouh là,
alors qu'il n'a rien dit, tu vois.
Mais j'essaie de faire ça bien.
Tu peux le faire à n'importe qui,
même s'il ne dit pas un truc grave.
Si tu commences à être deux,
à le faire...
Tu paniques.
Tu t'écartes un peu de...
Enfin bref.
Mais non,
mais là, je crois que
je n'ai pas fait de dérapage.
Justement, j'ai essayé
d'être le plus...
Oui, mais donc...
Oui, non, ce n'est pas le Graal.
Mais c'est parce que
tu as dit,
est-ce que je notais tout sur cinq ?
Non, tout est cinq.
Célibataire cinq,
pas baiser cinq,
baiser cinq.
Ce n'est pas moi
qui décide que c'est cinq.
C'est cinq.
Faire un basket avec les compétences.
La vie est bien faite.
Neuf et demi.
Mais oui, exactement.
Et c'est là où j'ai compris un truc,
c'est que le sport
me rajoute les deux points
qui me manquent au bonheur.
Le sport,
la musique.
Non, mais c'est ça, en fait,
le secret.
Même quand on fait du stand-up,
quand tu es vraiment dedans,
le but, c'est justement
de t'échapper
de tes pensées à la con
et donc de faire le maximum de...
Tu sais,
on va crever,
donc tu remplis le temps de...
En fait,
tu as une jauge de temps
et si dans toute cette jauge de temps
que tu as eu dans ta vie,
il y a eu 50%
où tu n'y as pas pensé
justement qu'on allait crever
parce que tu faisais
des Legos,
du stand-up,
de la musique,
tu as gagné.
Ça, c'est peut-être
la version Google.
Peut-être qu'en vrai,
le secret ultime,
c'est d'aller en frontal
vers ce truc-là
qui te fait peur.
Une fois que là,
tu l'as à Master,
peut-être que le vrai Big Boss,
tu vois,
c'est le gars qui...
Et il est là
et il marche
et il est content.
Peut-être.
Parce que lui,
il est tranquille,
il a tout réglé.
Mais je pense quand même
que nous,
on court comme des clébards,
on ne sait pas trop
après quoi.
En fait,
lui, il court,
il court tout le temps.
Je pense que lui,
moi, je cours derrière
parce qu'il court,
je le vois courir,
je cours aussi.
Et toi,
tu essaies de courir,
mais tu as un gros cul
et tu n'arrives pas à courir.
Moi, j'ai compris dès le début
que la solution,
elle n'est pas être d'en courir.
Non, mais je pense qu'en fait,
effectivement,
c'est le gars qui a tout vu
et qui, à la fin,
marche et qui dit
en fait,
il suffit juste de marcher
et de regarder les papillons.
Mais l'humain étant un débile,
tu as beau lui dire
mille fois,
j'ai fait ça
et en fait,
ce n'est pas la solution,
le gars veut quand même essayer.
Combien il y a eu de riches
à nous expliquer mille fois
que finalement,
ce n'était pas l'argent,
le bonheur ?
Et tu n'as que des commentaires
de gens qui disent
file-le-moi,
on teste
et puis on voit.
Comme les gars qui disent
non, mais ce n'est pas forcément
baiser mille meufs.
En fait,
c'est ça les humains.
C'est pour ça que c'est
à la fin de la vie
qu'on peut avoir le truc
parce qu'il faut qu'on ait testé.
Il faut qu'on ait tout testé
et après,
on peut dire
pour avoir la sagesse.
Attention,
là, tu as dit
tu mets des il faut et tout.
Tu es dans la...
Tu es obligé de dire
peut-être ton dit de la merde quand même.
Là, on est parti
sur des bases live coaching
et de la violence.
Il faut le rappeler des fois
parce qu'on va isoler des rives.
Ça peut être pris
sur objectif millionnaire.
Un truc que je peux affirmer,
c'est que la plupart des gens
ne se contentent pas
de la parole
de plein de gens
pour les croire.
Ce n'est pas parce que
plein de gens te disent
non mais en fait,
ça, ce n'est pas ouf.
Tant qu'ils ont envie
de le tester,
ils vont le tester
et après,
souvent,
ils reviendront
en disant
oui, effectivement,
ce n'était pas si dingue que ça.
Oui, mais c'est parce que
putain, en vrai,
en vrai,
parce qu'on en parle souvent,
il faudrait demander.
Un pépère.
Oui, un pépère de venir.
Ça va lui casser les couilles.
Non, lui,
je crois qu'il m'a dit
qu'il était chaud
mais c'est parce qu'il ne réalise pas
le pépère.
Il est chaud
et après,
jusqu'au moment où
il faut venir à 14h30,
je vais dire
j'ai trois calls,
deux confs.
Oui, puis surtout,
on va le faire chez lui.
Et venir devant une caméra
dire...
Chez lui en plus de ouf.
Non, mais de venir devant une caméra
et dire
les gars,
j'ai plein de pognon,
ce n'est pas la solution.
De toute façon,
les gens te détestent
quand tu es riche.
En tout cas,
une bonne partie.
Moi, je serais chaud
de le faire
juste pour que...
Parce que je crois
qu'il était chaud.
Ok, on va le faire
mais tu vas voir,
on fait le podcast,
après, on le met en ligne
et au moment où on le met en ligne,
moi, je me mets à côté de lui
voir les notifs Insta
où il va se faire tricher
de chien de la carte.
Non, ce qu'il va faire,
c'est qu'il va te laisser poster
et il va dire
les gars, vous supprimez.
Moi, je l'ai...
Et puis,
là, on va gagner de l'argent
parce qu'il va nous proposer
une toute petite somme
qui, pour nous,
va faire tout le déficit
et là, les 10 000 balles,
il remonte
et il n'y a plus besoin de Tipeee.
Non, mais c'est que
je trouve ça intéressant
en matière de...
Là, parce qu'on parle
de trucs de gars de l'oseille,
mais tu vois,
de connaître des gens
comme on a vraiment beaucoup,
ça ne règle pas tout.
Mais de ne pas en avoir du tout,
c'est vrai que c'est complètement...
Mais ils disent tous
la même chose, les riches.
Oui, c'est vrai que c'est de la merde.
Et moi, je les crois.
Moi, je ne ferai jamais
ce commentaire d'un riche
qui dit,
bah oui,
à ce moment-là,
j'avais tout dans...
Il y a souvent ça,
des célébrités qui disent,
à ce moment-là,
j'étais au top
niveau argent, fame et tout
et pourtant,
ça n'allait pas bien.
Et si tu regardes,
il y a une personne sur nous
dans les commentaires
mais c'est même horrible
qu'ils disent,
de quoi il se plaigne,
marre de ces riches qui se plaignent,
nous, on aurait bien aimé
avoir l'argent.
Mais moi, je les crois.
S'ils le disent quasi tous,
mon gars,
c'est que c'est vrai.
J'ai bien...
Et pour l'avoir vu en vrai,
oui,
ce n'est pas en tout cas
le succès
qui t'amène
le bonheur.
Mais ce n'est pas non plus
être une merde
qui n'a aucun succès.
Alors,
moi, je pense
qu'il y a quand même
des contre-exemples.
Non, mais ce n'est pas ça.
Mais tu n'as pas
aucun succès,
Yorban.
Ce n'est pas parce que
tu ne réussis pas
que tu es malheureux.
Mais qu'est-ce que tu dis ?
Je me dis de méchanceté.
Non, mais en tout cas,
on ne va pas non plus bien
quand on fait 57 personnes
au point virgule.
Mais si, c'est trop bien
ce soir.
57 au point virgule ?
Ah, si tu me les envoies
à Dunkerque,
je ne double la femme.
Putain, du coup,
tu m'as fait zapper
ce que je voulais dire.
On disait cette fameuse
des études qui disent
que ta courbe de bonheur
augmente
et après,
tu atteins
une sorte de seuil
et ça n'augmente plus.
Mais bon,
il y a quand même
des contre-exemples.
Oui, c'est avec le pognon.
Plus on est riche
et plus on est heureux,
il y en a qui le disent aussi.
Je ne sais pas.
Moi, je pense qu'en fait,
on arrête d'être heureux
au moment où on se rend compte
que le truc qu'on faisait
pour passer le temps
et qu'il était censé
avoir un objectif,
l'objectif est arrivé
et du coup,
on est deg
et on en cherche un autre.
Donc, en fait,
soit on se met des objectifs
inatteignables
tout le temps,
soit on accepte
comme dans tous les mangas
de merde
que c'est le chemin
qui est important
et qu'il faut kiffer
tout le temps.
L'important,
ce n'est pas l'arrivée.
Mais non,
parce que de toute façon,
l'arrivée,
il n'y en a pas.
L'arrivée,
c'est la mort de toute façon.
Chaque seconde qui passe,
c'est la mort.
Donc, en fait,
le secret pour être vraiment bien
dans sa live,
c'est de kiffer
même les périodes de la beurre
et de ne pas vivre ça
comme un travail.
C'est ça.
Il faut que j'aille à Dunkerque.
Non, mais en plus,
c'est rien.
Des fois,
il y a des petits niveaux,
des petits trucs
qui me prennent la tête
et quand des fois,
je me pose,
je les prends un peu en face,
je dis,
en fait,
vas-y,
on se voit.
C'est souvent,
voilà,
putain,
on est en live coach total.
Ah oui,
j'avais même une citation
que j'ai vue sur un Reels.
Donc là,
on n'en est,
c'est même plus,
on cite les bouquins.
Je cite des Reels.
Mais je cite un site à un Reels.
C'était même
Mr. Bean,
Robin Atkinson
qui citait Chaplin
qui disait
que la tragédie,
c'était un gros plan
et que la comédie,
c'était un long shot.
de très loin.
C'est qu'en fait,
quand tu es dans ton problème,
tu trouves que c'est horrible.
C'est l'humour,
le décalage,
c'est genre,
de regarder ton truc,
tu sais,
tu vois,
tu es là,
tu es triste,
putain,
il n'y a personne à Dunkerque
puis tu vois le plus loin,
putain,
je suis un gars
qui dit des blagues
et qui va dans une ville de merde
parce que là,
il y a un peu moins de gens,
je suis deg.
C'est ridicule,
tu montres,
tu fais ton truc
Men in Black
et tu vois le truc,
tu te dis,
pourquoi ce pélo ?
Oui,
hier,
j'étais deg
parce que j'ai payé,
il n'y avait pas de Uber de merde,
j'ai dû payer 40 balles
pour rentrer à Ronis-sous-Bois
et j'étais furieux.
Alors qu'en soi,
c'était juste 15 balles de plus
que les 25,
mais ça m'a niqué tout le trajet
au point où un taxi,
qui n'est quand même pas
la vie la plus sympa du monde,
c'est lui qui a essayé
de me réconforter pendant une heure.
Là,
arrive la comédie,
c'est-à-dire que vraiment
quelqu'un qui est là,
il était là,
non,
mais c'est vrai,
c'est compliqué,
c'est un peu cher,
tout augmente et tout.
Et après,
bon,
il était sympa
jusqu'à ce qu'il devienne
un taxi raciste et réac.
J'ai dit,
ah,
voilà,
il m'a diverti,
c'était bien.
Mais putain,
j'ai été vraiment mal
et qu'est-ce que c'est dur
ces moments où t'es mal
et que tu sais que t'es mal
pour de la merde
comme toi avec Dunkerque.
Non,
mais je ne suis pas mal
pour Dunkerque.
Oui,
mais ça dure un petit peu.
En fait,
le fait que même
on est ce truc là.
C'est que de l'ego,
quoi.
Voilà.
Mais attends,
nous,
on a un taf
où particulièrement l'ego
est un peu vénère.
Oui,
c'est dur.
Mais après,
c'est cool.
Mais dans tous les tafs,
je pense qu'il y a de l'ego.
Mais là,
un peu plus.
Il ne faut pas se mentir.
Là,
du coup,
on va dériver
sur le bien-être,
le bonheur.
Mais en fait,
je parlais à la base
de ce truc
d'être dans le moment présent.
Est-ce que vous,
vous avez des méthodes
pour y être ou pas ?
C'est des maths,
comme je te dis.
Donc là,
c'est parti.
Là,
Life Coach ultime,
on donne nos méthodes.
Non,
c'est nos méthodes,
mais ce n'est pas Life Coach.
Cocaïne.
Cocaïne en perfusion.
Tu crois que ça marche,
la coke ?
Tu crois que les gens
sont dans le moment présent.
Je pense qu'il ne faut pas
sous-estimer
un certain niveau
d'aide par la drogue.
Surtout si les gens
ne sont pas diagnostiqués.
Pour le coup,
les drogues
qui ont l'air d'aider
pour ça,
ce n'est pas la cocaïne
et tout.
C'est plus les psychotropes.
Les psychédéliques.
Les champignons
à petite dose.
Oui,
les trucs comme ça.
Le micro-dosing.
Ils sont tous à fond
là-dessus.
Là,
on dit n'importe quoi.
On est passé à peut-être
on dit de la merde.
Là,
c'est sûr qu'on dit
n'importe quoi.
Tu as peut-être
un gamin de 13 ans
qui écoute
à la radio,
ils ont dit
qu'il faut se défoncer
la gueule
de l'éther.
Ce n'est pas de la radio,
c'est Internet.
C'est un clodon,
vous pouvez écouter
ce qu'il dit un clodon.
T'es technique,
tu n'arrives pas à dormir.
Tu n'arrives pas à dormir
le soir,
tu prends un petit chiffon,
tu te mets de l'éther dessus.
Tu sniffs un grand coup,
paf, 12 heures.
Non,
mais pour moi,
ma technique,
c'est les maths.
Les maths ?
Les maths.
Comment ça,
les maths ?
Je calcule les moments
dans ma vie
où je ne pense pas
à ces trucs de merde.
Donc,
quand je fais de la musique,
quand on rigole avec des copains,
quand je fais du stand-up.
La musique.
Non,
mais c'est surtout,
je calcule tous ces trucs-là
et j'essaie d'en faire le plus
dans ma vie possible.
Et si dans une journée,
il y a eu 12 heures,
s'il y a eu plus de temps
de j'y ai pas pensé
que j'y pensais.
Je fais ce truc-là au max.
Si prendre des cuites
et être déprimé le lendemain,
ça me nique trois jours,
il faut que j'arrête.
Si faire du sport
et rigoler avec les copains,
bon,
apparemment,
ça ne marche pas
parce que moi,
je n'aime pas.
Tu vois ce que je veux dire ?
Toi,
calcule,
c'est le sport,
c'est ça,
et c'est le faire le plus possible.
C'est ça,
en fait.
Moi,
pendant un temps,
me bourrer la gueule
avec mes potes,
avec mes potes.
Moi,
c'était incroyable.
c'est dans les meilleurs moments de vie.
C'était des trucs,
parce que le lendemain,
on était bien.
Il n'y avait pas d'impact.
Même si t'es mal,
tu dors deux heures,
t'as 20 minutes,
se réveiller,
on était copains,
on faisait des trucs de ouf.
Même le lundi,
mardi,
mercredi,
on faisait un peu du sport
et jeudi,
vendredi,
samedi.
Alors,
ça a peu de sens
et ça fait débile,
certes,
mais c'était trop bien.
Et là,
maintenant,
c'est juste que
tu le fais moins,
déjà,
t'es en couple,
mais je le ferai encore,
je pense,
assez régulièrement,
parce que j'aime bien
prendre soin de moi
et vivre un peu vieux.
Maintenant,
on a remplacé ça
par le paddle.
Ouais,
mais tu vois,
le paddle,
c'est pas assez.
Le basket,
ouais.
Ah ouais,
c'est pas assez le paddle.
Quand j'ai repris le basket,
là,
j'ai compris.
Yazid Asoumani,
merci,
t'es mon dieu,
tu m'as fait rejouer au basket.
Je vais y aller,
ouais.
Et c'est mon,
mais je ne vais pas te mentir,
c'est mon moment de la semaine.
J'en ai d'autres,
mais c'est vraiment le truc
où après toute la journée,
je suis incroyable.
Non,
c'est que je suis bien pendant
et après,
mais je suis,
mais si on peut,
là,
pour le coup,
le faire le placement,
parce que je trouve
qu'il le mérite,
de toute façon,
tous les trucs de basket
en parlent,
mais tu vas jouer
au Oofs Factory,
il faut quand même dire
que c'est des conditions
extraordinaires.
Oui,
donnez-nous des créneaux gratos.
Non,
non,
mais moi,
là,
je le dis,
il y a pas mal
d'histoires de pub,
mais ce truc,
c'est extraordinaire.
Moi,
j'ai joué au basket
toute ma vie
sur des vieux trucs
à l'extérieur
avec des panneaux pourris.
Là,
ça fait squeak,
squeak comme les trucs
de NBA.
Il y a des filets,
c'est magnifique.
Il y a des filets.
Donc ça,
normalement,
il y a plein de gens,
95% des gens en France,
ils n'ont jamais joué au basket
avec un filet,
un anneau et un filet.
Il n'y a pas le switch
qui fait le bruit
qu'on aime bien.
C'est justement le bruit
avec le filet
et il est attaché partout.
Il n'y a pas un bruit
détaché,
il n'est pas troué,
il n'est pas trempé.
Les gars,
en fait,
je ne vous l'ai pas dit
mais j'ai lancé un podcast
sur la NBA.
J'ai fait le premier épisode
et j'en ai parlé un peu hier
sur...
Tu as combien de podcasts ?
Cinq maintenant.
Cinq ?
Bientôt six.
La vache.
Nous,
on va au sport,
lui,
il fait le podcast.
Oui,
j'ai besoin de parler.
J'ai bien parlé.
Ce qui est drôle,
c'est ça,
c'est que du coup,
moi,
la NBA,
c'est une petite niche
donc je l'annonce vite fait.
Même pour l'annoncer,
vu que ça fait chier tout le monde,
je dis sur Instagram
qui aime bien la NBA
et quand on me disait oui,
je répondais en DM
tiens,
écoute ce podcast.
Je ne voulais pas faire chier tout le monde.
Je voulais que ce soit secretos.
Il y a un mec qui bosse à la NBA
qui m'a dit
je vais écouter,
c'est cool
et si tu veux direct,
je te donne les passes
pour le...
les trucs pour le league pass
et du merch direct
alors au premier jour
et il me dit
je vais vérifier que tu n'as pas trop dit de la merde.
Je dis non,
ça doit aller.
J'ai oublié que dès le premier podcast,
j'ai carrément dit
que le concours de trois points
était truqué
et que de toute façon,
l'NBA,
c'était tout truqué.
Donc en fait,
le gars,
écoute,
là je n'ai pas une nouvelle,
je te le dis.
Donc en fait,
mon avenir,
le sponsoring NBA,
je ne m'en doutais pas.
C'est dommage,
tu avais un mec de la NBA.
Oui,
et bien,
dès le premier podcast,
j'avais dit...
Et tu parles de basket
et tu n'en fais pas.
Oui,
j'ai très envie d'en...
Mais là,
ça y est,
parfait.
Les lundis,
il y a un groupe d'humoristes
qui fait ça maintenant,
je vais y en être.
Le lundi,
c'est un peu compliqué pour moi,
je suis un melin.
Bon,
mais t'as quoi à part le sport ?
Le sport,
faire des blagues,
gagner de l'argent,
c'est ça tes trucs ?
Le sport,
pour moi,
c'est le surf.
Voilà,
t'es dans l'eau
et t'attends les vagues
et juste t'y attends
la cale et les vagues.
T'es hyper concentré juste là-dessus.
C'est fou ou tu ne penses
à rien d'autre ?
C'est ça.
Déjà,
c'est ça.
Une heure de tu penses
à rien d'autre,
c'est précieux.
Tu penses à rien d'autre,
c'est là que t'es vivant.
Tu penses à rien d'autre.
T'es dans une genre de zone.
T'es un animal.
Mais tu peux l'avoir
dans autre chose
que le sport extrême.
Tu peux l'avoir dans autre chose.
C'est pas un sport extrême,
le surf.
Mais après,
ceux qui commencent à faire
du saut en parachute et tout,
je pense que d'un côté,
trop cool,
mais les pauvres,
il n'y a plus que ça.
Il n'y a que la mort imminente
qui peut vous faire être
dans le kiff de la vie.
Mec,
moi,
j'ai déjà fait des sauts
du haut d'une falaise.
Aujourd'hui,
je ne le ferai plus.
Pour aller dans l'eau ?
J'ai vu des vidéos
avec mes potes.
On faisait de nains.
Quand même,
c'était haut.
Ils sautaient pour aller dans l'eau ?
Oui,
mais genre des 15,
20 mètres,
des trucs de psychopathes.
Passer 10 mètres,
moi,
je suis en PS.
À l'époque,
tu fais ça après,
t'as l'impression
que t'es un dieudin de la life,
t'as un pic d'adrénaline
où je ne sais pas
ce qui se passe.
Et là,
je me dis,
aujourd'hui,
je ne le ferai pas.
Et heureusement,
on n'est pas tombé à croix à ça
parce que sinon,
il n'y aurait que ça
qui nous ferait kiffer.
Il y a une raison
pour laquelle
les plus gros dingos
de la vie,
terroristes y compris,
qui sont capables
de faire des trucs de malades,
c'est que quand t'es jeune,
il y a un truc débile
quand t'es jeune
où t'as bizarrement
pas peur de la mort
et plus ça fait longtemps,
plus tu te dis,
oui,
mais en fait,
c'est pas mal ce truc
et on ne va pas prendre
des risques inconsidérés.
Donc,
les gros malades
qui font des trucs Red Bull
ou même ceux qui sont prêts
à se faire péter
dans une voiture,
c'est toujours des gens
autour de 20 ans.
Ça y est,
on est à l'âge
où maintenant,
ça y est,
on a compris,
c'est précieux cette saloperie.
Mais ce qui est bizarre,
c'est que plus t'avances
vers le moment
où c'est la fin
et plus tu prends soin.
Ben normal,
c'est précieux.
Alors,
ça se discute
parce qu'il y a aussi du
je fais gaffe,
j'arrive à 30 machin
et après t'as une prise.
Tu sens que tu commences
à devenir un peu pourri.
Physiquement,
tu commences à voir
je me mets une race,
c'est vraiment bien,
je fais du sport,
il faut s'étirer
sinon j'ai courbe voiture,
j'en sais rien.
Tu fais gaffe,
tu fais gaffe
et après arriver à un certain âge,
tu peux aussi atteindre
le lâcher prise de
je suis arrivé à 70 maintenant.
Moi,
j'aimerais bien.
On va se remettre
à fumer des clopes.
Alors ça,
moi c'est clair,
mon daron s'est remis
à fumer à 70 piges.
Non.
Et je crois,
mes soeurs,
ça les fait un peu,
c'est bon,
c'est un sujet secret
donc je le parle.
Mes soeurs,
ça les fait un peu chier.
Mais il a pris le crack
quand même.
Non,
le crack une fois par mois.
Mais moi,
j'en ai rien à foutre.
Normal.
Mon daron,
c'est tout un cérébral.
Alors,
il s'est fait niquer
comme un pigeon
par le truc de victime marketing
et plus la clope.
Enfin,
comme tout le monde.
On s'est fait niquer.
Mais genre,
je pense que ça le fait.
Ce n'est pas un bon message.
Ne fumez pas.
Non,
mais faites quand même avec,
faites pas,
arrêtez d'écouter
des gens aussi cons que nous.
Le crack,
c'est faux.
Non,
mais si tu as
un petit truc
qui est censé être nocif
mais tu es déjà vieux
et que tu fais de temps en temps,
peut-être même
que tu ailles gagner
par rapport à ton bien-être.
Tu sais,
la frustration
qui engendre du stress,
qui engendre du malheur,
ce n'est pas un bon truc non plus.
Je suis complètement d'accord.
Les gars,
j'adore les bons becs.
Je sais que je me réserve
un créneau par mois
pour manger des bonbons.
Un cheat meal.
Même si ce n'est pas bon.
Attends,
peut-être que tu dis de la merde.
Mais il n'y a pas un truc genre,
tu sais par exemple,
si tu es une femme enceinte
et que tu fumes beaucoup,
au moment où tu es enceinte,
ils disent
arrêtez pas complètement.
Le stress que vous allez générer,
il va être plus nocif
que si tu fumes une clope
ou deux par jour
quand même pour tenir.
Oui,
c'est même,
même carrément
les alcoolos total,
il ne faut jamais
qu'ils arrêtent d'un coup.
C'est là,
c'est carrément dangereux.
Oui,
c'est le médium très bon.
Mais en vrai,
oui,
tout arrêter d'un coup,
c'est illusoire.
Mais en tout cas,
je dis qu'en tout cas,
à mon niveau à moi,
quand je suis à peu près clean,
je fais mon sport et tout machin,
il y a un espèce
de bien-être général de ouf.
Même le matin,
quand je fais des méditations,
ça,
tu fais ça.
Je ne le fais pas tout le temps
parce que je suis un peu un débit.
Tu lances petit bambou
et c'est parti.
Ou même juste moi,
c'est un truc de con
parce qu'en fait,
si tu ne le fais pas,
tu crois que c'est un truc de bolos.
Mais c'est comme prendre
un temps calme
quand tu avais 8 ans à l'école.
Ou une sieste.
On a tout le temps un truc.
Non, si tu dors,
tu n'es pas conscient.
Là, je te parle,
tu es très conscient.
De toute façon,
la méditation,
moi, je dors.
Voilà,
mais à la limite,
déjà,
tu as des gens,
ils n'arrivent pas à dormir.
Le soir,
si vous n'arrivez pas à dormir,
faites de la méditation.
Si sur vous,
ça vous endort,
c'est déjà bien.
Mais je ne sais pas,
c'est juste,
c'est bien
et tu te rends compte.
Toi,
tu aimes vraiment la méditation.
Depuis que je te connais,
tu dis toujours,
sur moi,
ça marche.
De toute façon,
il n'y a pas de solution,
mais oui,
il faut tester des trucs
si ça marche.
Voilà,
si sur toi,
il y en a,
c'est tous les matins,
je vais me faire deux heures de boxe,
on se met sur la gueule
avec les frérots.
La violence encadrée,
c'est quand même très bien.
c'est très bien.
C'est vrai.
Mais quand même,
la boxe,
enfin,
ou le MMA ou le quoi,
c'est des gens qui sont d'accord
pour se mettre sur la gueule.
C'est trop bien.
C'est mieux que si tu vas dehors,
lâcher ta haine
sur un frérot qui n'a rien demandé.
Ils se battent souvent,
rarement dans la vie d'ailleurs,
ces gens,
les gens des arts martiaux.
Les gens des MMA ?
Non,
mais souvent,
en tout cas,
ils le disent.
Mais parce qu'ils ont compris,
un,
que ça peut être très dangereux.
Oui.
que peut-être,
s'ils avaient un instinct comme ça,
au lieu de prendre du whisky
et de se taper avec le premier coup en boîte,
ils l'ont canalisé,
ce truc.
De toute façon,
c'est ça.
Si tu as une énergie,
il faut la canaliser.
Le McTizen.
Mais là,
tu parles des méga pros.
Oui,
mais on considère que ses points
sont des armes blanches.
Attends,
parce que le mec de 20 piges
qui a six mois de MMA,
qui est pile justement là,
est un peu tombé.
Moi,
je me vois 20 piges.
Et là,
il a six mois de MMA,
il croit qu'il est méga chaud.
C'est pile lui
qu'il ne faut pas croiser en boîte de nuit.
Les rugbymans,
ils se tapaient aussi.
C'est un peu con ce que je dis
parce que pour le coup,
j'ai connu beaucoup de rugbymans.
Ils adorent ça.
Oui,
puis tu as l'âge gogol,
tu as le côté groupe gogol.
Tu es bourré.
Les supporters,
les trucs de ouf qu'ils font.
Ce n'est pas que des teubés,
les supporters de foot,
tu les prends à part.
C'est Jean-Jacques.
Jean-Jacques,
il est avec ses autres frérots.
Ceux qui font les déplacements,
hooligans,
dans les bus et tout,
même individuellement,
c'est du teubé.
Parce que,
mec,
tu as des gars,
genre le gars est directeur marqué.
Alors,
ce n'est pas ton job qui veut dire.
Mais genre,
c'est un gars intégré,
trois enfants.
Tu parles en interview,
il a l'air complètement sensé.
Par contre,
moi,
ça me défoule.
Tous les week-ends,
on y va et on se pète
avec les fans d'en face.
Tout le monde est d'accord,
on se pète sur la gueule.
Tu as entendu cette histoire
de Mike Tyson
qui s'est fait agresser
par trois personnes ?
Ça,
c'est franchement...
C'est de l'il n'y a pas longtemps ?
Il y a quelques années,
il y a dix ans.
Et il y a eu,
genre,
un mec dans le coma
et par contre,
il a pété tous ses poings.
Mais surtout,
la vidéo du mec qui le fait...
Moi,
c'est ma vidéo préférée.
J'en avais écrit un sketch entier,
mais simplement,
peu de gens l'avaient eu,
donc je ne l'ai pas sorti.
Mais je l'ai regardé peut-être 100 fois.
Il y a une vidéo ?
Il y a une vidéo d'un mec.
Mais il faut vraiment
qu'on passe des petits bouts
pendant ce truc.
Ça fait tellement longtemps
que je vais en parler.
Il y a un TikTok d'un type
qui est un anglais bourré
qui filme,
qui dit
« Regardez mon pote,
il est trop con,
il fait chier McTyson ! »
Et tu as un mec dans l'avion,
tu as le mec devant lui,
là,
tu as Mike,
tu as le garde du corps de Mike.
Le garde du corps de Mike,
il ne défend pas Mike.
il est là pour que Mike
ne tape pas les gens.
Non,
il est là pour être assez costaud
pour que Mike
ne détruise pas un gars.
Et là,
il n'a pas réussi.
Parce que le gars,
il est devant,
il lui fait
« Hey, McTyson ! »
Il fait que il faut l'aide de rire.
Il est trop con.
L'anglais,
il ressemble à un mec
qui pourrait être dans…
Joueur de fléchettes.
Non,
dans l'équipe des Serpentards,
plutôt.
Ah oui,
le télèbre.
Tête de con,
quoi.
Le connard,
Et il est bourré.
« Hey,
McTyson ! »
Tu vois,
tu es mal à calme à toi et tout.
Attends,
mais il est assis à côté de lui
dans l'avion.
Il est en face.
Il se retourne.
Il se croit dans le bus du collège.
« Hey,
McTyson ! »
Tu vois,
t'as des cuts.
Et à un moment,
t'as dit
« Ah,
il est trop con,
mon pote,
et à un moment,
ça cut.
Et t'as juste McTyson.
Tu pâs,
pâs. »
Il lui met des grandes pipes,
mon gars.
Le gars l'a chauffé
pendant mille ans.
Et t'arrives au point
où la vidéo,
tu vois comment il l'a fait chier,
le gars.
Et il n'y a pas un commentaire
où il dit
« Ouais,
tout le monde est là.
Mais gros ! »
C'est littéralement
une expression
quand on brouille un mec
de dire
« C'est pas McTyson. »
Là,
c'est McTyson.
On va pas l'emmerder.
Le gars,
il est comme ça.
Il est en mode
quand il a tué
son sparring partner.
Lui et le banner,
c'est fou en fait.
La force,
tu la perds pas vraiment
à 55-60 ans.
Le banner et lui,
ils ont encore
l'impact des coups
des Twingos
qui t'arrivent dans la gueule.
C'est fou.
Ils avaient,
je crois,
jaugé ça
à la force
d'une Twingo
lancée à 30 km heure.
C'était John Alomou.
Le rugbyman,
il disait
« John Alomou lancé sur toi,
c'est l'impact
d'une Twingo
à 40 à l'heure. »
En tout cas,
si tu veux mon secret du bonheur,
moi,
ce qui me permet
de ne pas penser,
voir des trous du cul
qui se font allumer la gueule
parce qu'ils l'ont bien cherché,
ça me fait du bien.
Franchement,
voir McTyson
qui met des pipes
post-anglais
dans les 10 secondes.
Dans quel état t'es
pour te dire
« je vais aller faire
des petits titillages ? »
C'est que tu veux
justement l'adrénaline.
C'est un peu sponsorisé
par Red Bull.
Il avait dû lire
ta news
en mode
« il peut pas... »
Ou peut-être qu'il cherche
le procès à un million de dollars.
Mais là,
n'importe quel juge
regarde la vidéo
et dit
« on veut bien chercher. »
Bien sûr que non.
Je prends la loseille.
Tu tapotes l'épaule
d'un mec
et il t'éfonce la gueule
et je pense que tu gagnes.
Il y a légitime défense, non ?
Elle tapote à l'épaule.
Il y a un petit problème technique, non ?
Aucun.
Très bien.
Et du coup,
scroller des gens...
D'ailleurs, scroller,
est-ce que
quand tu scrolles,
est-ce que toi...
Parce que
justement,
je me disais
est-ce que les technologies
ça a un impact là-dessus ?
Non, non.
Moi, je me dégoûte.
Je me dégoûte.
Quand je scroll sur Internet,
je me dégoûte.
Alors, ma meuf...
C'est bizarre,
ça dépend des gens, tu vois.
Ma meuf,
elle regarde un peu du Insta
et elle gère.
Des fois,
elle se met une demi-heure
à la suite,
3,45 minutes.
Je dis,
mais putain,
mais arrête.
Elle me dit,
mais non, mais...
Laisse-moi, quoi.
Là, je suis bien,
je kiffe, quoi.
Que moi, je me sens une merde.
Ouais.
Moi, je me sens vraiment...
Et je regarde que les merdes.
C'est des vidéos de mecs
un gars au kayak
qui a un or
qui lui saute dessus.
Des trucs...
On a les mêmes.
Avant de dormir,
moi, je m'en veux.
Je m'en veux.
Le pire truc que je m'en veux,
c'est...
Je suis là,
je scroll, scroll, scroll,
j'arrête.
Et deux secondes après,
je repars.
Ouais, c'est vrai.
C'est immédiat.
Oui, tu l'ouvres instinctivement.
Ouais.
Tiens, avant de me coucher
et de me confronter
à mon plafond,
on m'en va être un peu...
Non, mais ça,
c'est instinctif.
Mais en fait,
sortir du truc Instagram
et instantanément
s'y remettre
parce que ton cerveau,
c'est ce qu'il voit,
c'est fou.
Là, ça, c'est...
Une fois,
j'ai balancé mon téléphone
parce que j'ai fait
« T'as trop de la merde. »
Je ressors,
j'y retourne,
je fais « Oh, non, malade. »
Là, t'es un malade.
Ils t'ont eu, quoi.
Ils t'ont eu.
C'est pas mal de foutre
le mode avion le soir,
comme ça.
Moi, j'ai des bouquins maintenant.
Moi, je ne suis pas un mec
qui lit
et je sais à quel point ça allait.
Je ne lis pas
alors que tous les gens
qui lisent me disent
que c'est ouf.
C'est fou.
Mon père,
c'est le regret de sa life
que...
C'est pas le regret de sa life,
il s'en fout.
J'en fais des tonnes.
Mon père est plutôt content
de tout le monde.
Mais genre,
tous les ans,
il m'a acheté un bouquin
parce que lui,
genre,
c'est son truc incroyable.
C'est vrai que c'est
en niveau immersion,
on ne fera jamais mieux.
Non, c'est fou.
En vrai,
c'est même dingue
la lecture quand il pense.
J'avais vu un tweet comme ça
d'une meuf qui disait
« Mais en fait,
de loin,
c'est quelqu'un
qui est en train d'halluciner
en regardant un truc
qui ne bouge pas.
C'était mieux formulé que ça.
Il faudrait que je retrouve.
Mais c'est ça.
Tu es dans un délire,
en fait.
Pourquoi tu expliques
que je regarde Harry Potter
pendant deux heures et demie
à la téloche.
Je passe une journée
à regarder deux Harry Potter
ou trois Harry Potter
à la suite.
Je me suis dit
« Putain,
je suis une merde.
C'est la journée
devant la téloche.
Tu es posé dans ton fauteuil.
Tu lis 7 heures d'Harry Potter.
Tu te dis
« Putain,
je suis trop bien. »
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est quoi la différence ?
C'est que le cerveau
a travaillé ?
Et même notre société,
j'avais un peu écrit
des blagues aussi dessus,
mais notre société
a quand même un peu trop
sucer les bouquins.
T'écris beaucoup de blagues.
T'écris beaucoup de blagues
pour si peu de gens.
Moi, j'ai huit spectacles
d'avance.
Faites-moi,
faites remplir des mille
dans le premier,
vous en aurez d'autres.
Ils sont prêts,
les spectacles.
Mais ne me parle pas de mille,
il y a Dunkerque.
Mais d'autres dates
dont je t'ai le nom.
En fait,
on suce les bouquins,
mais à un moment,
les bouquins,
c'était le cinéma.
C'est-à-dire que ça n'a pas
toujours été considéré
comme intelligent.
D'ailleurs,
aujourd'hui,
maintenant,
on est arrivé au stade
de bêtises
où se divertir,
se divertir,
tu ne lis pas forcément
un truc intelligent,
du Kant.
Oui, c'est ça.
Tu lis, finalement,
du Harry Potter.
Ce n'est quand même pas dingue.
C'est devenu,
on est tellement teubés
que c'est être intelligent.
Alors qu'avant,
c'était le...
Avant,
les gens disaient...
Harry Potter,
c'est la souris.
Ma grand-mère,
elle a déjà dit à mon père,
t'arrêtes de lire tes conneries
maintenant et tu vas faire autre chose.
Ah, voilà,
genre,
comme arrête de regarder la télé.
Oui,
avant,
c'était la télé.
Avant,
c'était le livre.
les gens disaient,
j'ai hâte de lire.
Maintenant,
c'est les devoirs.
Parce qu'on est devenus teubés,
quoi.
Est-ce qu'on est devenus teubés
ou on a juste évolué ?
C'est normal.
Après,
moi,
je n'en veux pas aux humains.
C'est un truc que je déteste
de la société moderne.
De croire que la plus jeune génération
est forcément plus débile
que la précédente.
Oui,
et aussi d'en vouloir aux gens
d'utiliser la technologie
qu'on leur a donnée.
Genre,
il y a la photo de la tour Eiffel,
tout le monde prend la photo
et dit,
regardez ces bouffons.
Avant,
on ne faisait pas ça.
Mais avant,
tu leur donnais un téléphone,
ils auraient fait pareil que nous.
Ce n'est pas les gens de 1800,
on leur donne.
Oh non,
on préfère se parler entre nous.
Ben non,
ils ne l'auraient pas fait.
Timide,
vachement bien les gens de 1800.
C'est bien.
Ils n'avaient pas plus.
Non,
c'était différent.
Ils avaient sorti une photo
comme ça des années 20
dans le métro à New York
et tout le monde avait
un énorme journal.
C'est la même chose.
Dès qu'on peut se sortir
de parler au connard
qui est en face,
on le fait.
Mais c'est vrai que c'est bizarre.
Quelques fois,
je lis des trucs
sur support papier,
je ne sais pas pourquoi
je trouve ça beaucoup plus kiffant
que sur l'écran.
En fait,
il y a un truc avec l'écran,
je ne sais pas,
il y a un truc qui...
Je n'ai l'impression
que c'est chiant.
Il y a sûrement
20 000 thèses
ou trucs en ligne
comme ça
qui répondent beaucoup mieux
à ces thèmes.
Mais du coup,
il faut les lire
et on ne le fera pas.
On va regarder des reels
à la place.
Pètes-en un reels
de votre thèse.
Je crois qu'ils le font déjà
et ils demandent à chat GPT
tout le temps.
C'est Rémi qui fait ça ?
C'est Rémi.
Pardon GPT.
Très bon podcast,
intelligent,
dans lequel ils ont trouvé
le nom le plus con du monde.
C'est marrant comme nom.
Il y a un jeu de mots,
il y a GPT dedans
et là,
tu l'as prouvé celui-là.
J'essaie d'encourager Rémi.
En plus,
il est chaud Rémi.
Il n'a pas besoin de pub.
Du coup,
c'est vrai que les technologies,
est-ce que ça te sort
de ce moment-là
ou est-ce que tu es à fond
dans le moment présent
parce que tu scrolles
ou est-ce que justement
tu ne l'es pas du tout ?
Quand tu scrolles,
non,
tu es en train d'être un...
Là,
Tu es juste off.
Je crois que c'est gogoche.
Tu ne vis pas le moment.
Parce que quand tu as fini,
tu ne te sens pas bien.
Non.
En fait,
moi,
c'est juste ça.
Il y a des trucs.
Tu vois la muscu,
mais je n'y vais même pas
pour être balèze ou quoi.
C'est genre,
c'est incroyable.
Tu es balèze même.
J'ai l'impression
de renforcer mon corps.
J'ai l'impression de...
Quand je vais à la muscu,
je te jure,
je crois que c'est un truc de beauf.
Mais j'ai l'impression
que vraiment,
je me rajoute de la vie.
Je m'éloigne de la mort.
Si j'étais life coach,
voilà ce que je dirais.
Les trois trucs
qu'il faut faire souvent,
c'est faire des trucs
dans lesquels
quand tu le fais pendant,
tu ne penses pas.
Après,
tu te sens pas mal.
Et j'avais un troisième,
je l'ai perdu.
Mais déjà,
c'est bien.
Acheter des places
pour le spectacle.
Le doigt de Pierre,
tu es venu.
Si pendant,
tu ne penses pas trop
et qu'après,
il faut virer
les trucs de notre vie
où chaque fois qu'on les fait,
on se dit
je suis une merde de la bonne famille.
Mais j'aime bien
une fois de temps en temps.
En fait,
ce que moi,
j'aime bien
avec le
on se met une race
et tout machin,
c'est qu'il y a quand même
un truc.
J'aime bien pouvoir le faire
de temps en temps.
Mais pendant 48 heures,
maintenant,
je le sais
et maintenant,
je les anticipe.
Je suis en dépression après.
Et tous mes potes,
c'est pareil.
Mais c'est connu,
c'est un déprès sur l'alcool.
Moi,
pourquoi ça revient
à ma théorie
de tout est égal,
c'est tu dis à la vie,
je vais me marrer le soir
et alors à un moment
où tu devrais dormir,
la vie,
elle dit pas de problème.
Par contre,
demain,
c'est de la merde.
C'est l'addition.
C'est comme ça.
Moi,
je me fais beaucoup de mal
le lendemain
quand c'est le genre de soirée
où ça finit tard.
Je me mets une pile,
je me lève,
je fais du sport
ou même ça me fait du mal.
Et comme ça,
après,
sieste et ensuite,
c'est bon,
je raccourcis ce temps de merde.
dans la culpabilité ultime.
Ouais, ouais, ouais.
Mais en fait,
je pense que nous,
là pour le coup,
on n'est pas très bon.
Parce qu'il y a des gens,
ils arrivent à dire
moi,
je fais mon truc,
c'est pas grave.
Je fais une merde
pendant deux jours.
Ah moi,
la culpabilité directe.
Je sais que les rares fois
où j'avais pris des mines,
le lendemain,
9h vélo,
je faisais 1h30 de vélo
et hop,
je décrassais
et c'est bon,
je reprenais le truc.
Non,
t'es un mec de la Silico de Valet,
toi,
tu veux conquérir le monde.
Non,
je voulais me sentir mieux.
mais c'est bon.
Et ça marche très,
très bien pour des QV
faire du sport.
La culpabilité avec soi,
c'est chiant.
C'est vraiment ce truc
d'être tout seul.
C'est vrai que
quand t'as pris une cuite,
t'es ce truc le lendemain
de c'est mal ce que j'ai,
même si t'as rien fait.
Mais si t'as juste,
tu vois,
tu peux avoir la peur
d'avoir fait un blackout,
d'avoir dit de la merde,
d'avoir fait de la merde,
mais c'est même pas ça.
Tu sais très bien ce que t'as fait,
mais tu te dis,
mais qu'est-ce que c'est ?
Je me sens mal,
quoi.
J'ai fait de la merde,
je suis tout prout.
Moi,
j'ai ça quand j'ai très mal bouffé.
Je dors mal et tout,
vraiment,
c'est un matin.
Mais tu sais que,
moi,
c'est juste que ça me fait plus,
genre les potes qui me disent,
on fait une soirée raclette et tout,
je dis,
franchement les gars,
moi je vais peut-être teaser,
mais j'ai pas envie de bouffer quand même
la raclette,
je vais pas kiffer de ouf,
ou alors à midi,
que j'ai le temps de l'évacuer.
Parce qu'en fait,
je sais pas,
quand tu commences à 20,
je trouve la race de jour,
c'est un peu plus cool.
Vous avez raison,
et je suis un peu,
de la semaine,
mais ça m'agace.
Tu vois,
déjà,
c'est complètement convivisé
la journée parfaite,
c'est comme ça que tu l'auras jamais,
c'est comme les vacances,
moi je suis tout le temps,
j'essaie d'arrêter de prévoir
les vacances parfaites,
parce que ça marche jamais.
On va faire ça,
on va faire ça,
on fait ça,
oh il y a un super plan,
putain,
mais en fait,
quand il va à l'arrache,
c'est là que des fois,
t'as les meilleures surprises,
c'est pas trop ce qui se passe.
C'est vrai,
regarde les meilleurs podcasts
qu'on a fait,
il y avait pas de fil rouge.
Mais voilà,
c'est ça,
là il y en a un.
Non mais la journée parfaite,
moi dans ma tête,
ce serait,
ça m'est déjà arrivé,
c'est je me lève tôt,
je fais mon sport,
je te parle la journée divertissement,
la journée week-end.
Putain,
j'ai déjà tout perdu.
Non mais tu fais du sport,
je sais pas,
tu fais un paddle,
tu fais n'importe quoi avec des potes
et à midi,
on se fait la petite race de journée
entre potes,
je sais pas,
il fait bon,
on boit des coups
et voilà,
et après,
on arrête de boire pas trop tard
et après tu te couches
et le lendemain,
t'es opérationnel.
L'équilibre du bonheur
de l'alcool est très compliqué.
C'est très compliqué.
Le verre de trop,
la fatigue.
Je pense qu'en vrai,
l'alcool,
si tu pousses bien,
c'est parce que c'est culturellement
ultra fort,
mais c'est vraiment de la merde
qui apporte pas grand chose.
C'est vraiment de plus en plus
de la merde.
Désolé pour tous les gens
qui font du vin et tout,
c'est incroyable et tout machin,
mais je pense que ça reste quand même,
ça fait des millénaires
qu'on essaie de trouver
des moyens de justifier
qu'on se bourre la gueule
en mettant ça sur l'eau
qui est patrimoine et de la culture.
C'est ma vie en plus.
Moi, mon oncle,
il est à fond là-bas.
Mais je pense qu'on fait n'importe quoi.
Maintenant,
j'ai la culpabilité inversée.
Tu es là aussi.
Tu es là, je médite.
Je suis un peu de merde.
Il ne faut pas méditer.
Moi, je ne bois plus.
Des fois, je suis là,
allez, picole,
vas-y, je te jure.
Je suis là,
mais tu es devenu qui ?
C'est ridicule.
Mais c'est trop bien aussi
quand ça fait bien.
Des fois,
moi, j'ai des souvenirs incroyables.
Ou même en famille.
C'est important.
Et puis, attention,
la tease,
putain, j'avais un sketch là,
il faut que je le refasse.
Moi, je dois,
alors,
je dois beaucoup de moments
d'humiliation et tout
et de moments où j'ai été
une merde et qui vomit
et qui machin et tout
à la tease.
Mais je dois aussi potentiellement
le fait d'avoir ma copine
que jamais,
je la rencontre en boîte de nuit.
Moi, jamais de la vie,
je vais parler à une neuf
si je n'ai pas bu en boîte.
Donc ça déjà.
Et d'être monté sur scène
les deux, trois premières fois,
je peux te dire
que j'ai pris un peu de courage
tranquille, quoi.
Bien sûr.
Ah ouais ?
Moi, l'alcool,
c'est une partie intégrante
de ma vie
et jamais,
je ne vais en dire rien.
Mais mec,
c'est terrible,
mais en vrai,
un peu, quoi.
Mais mec,
c'est très simple.
On s'en fout,
mais là,
moi,
je ne tease pas,
mais je n'ai pas de meuf.
Je n'ai pas ma meuf.
Mais c'est très con.
C'est très con.
Mais je n'ai pas ma meuf.
Tu l'as traité en boîte de nuit
à une heure du matin.
Tu as peut-être un gars
super sympa.
Tu as peut-être
des très bons copains.
J'ai des super...
C'est ouf.
Il y a une différence culturelle,
je trouve,
aussi,
là-dessus,
sur ce côté...
On parlait des gens
comment vivre,
etc.
Tu parlais de ceux
qui font des sports extrêmes
et tout.
Et les Chinois,
par exemple,
je sais qu'eux,
leur délire,
c'est de vivre
le plus longtemps possible
et de prendre
le moins de risques.
Ça,
c'est un sacré délire.
Alors,
on va encore se faire allumer.
Non,
parce que j'ai fréquenté
des Chinois.
Ah oui,
parce qu'il y a beaucoup
de Chinois.
Donc,
tu as fait des statistiques
sur 2 milliards.
Peut-être que j'ai dit
de la merde.
Qu'est-ce qu'elle m'a dit ?
Ils ne pensent pas
la même chose
des Taïwanais
qu'ils font
avec des Tibétains
qu'ils font bosser.
Non,
mais je veux dire,
les Chinois,
s'ils avaient quelque chose
à foutre...
Pourquoi tu fous ça
sur la table ?
Collectivement,
tu vois,
ils ont des conditions
de travail.
Moi,
j'ai l'impression
que les Chinois,
ils étaient plus en mode
on va se sacrifier
pour la génération d'après.
On va bosser
comme des oufs.
Non,
mais c'est qu'ils font du...
Je crois que la médecine chinoise
attention à la merde.
baser plus sur le préventif
que nous.
Nous,
on attend que ce soit la merde
et envoie la grande merde.
Le médecin là-bas,
il est ouf.
Il dit si t'es malade,
c'est trop tard.
C'est une bonne manière
aussi d'être un médecin nul
et de l'accepter.
Mais en gros,
ils te regardent
et ils disent
oui,
voilà.
C'est bien,
tu vois.
Tu vas chez le médecin
genre tous les ans
et il te regarde
et il dit
fais ça,
fais ça.
Et si t'as déjà le cancer,
il va dire
par contre frérot,
c'est trop tard.
Fallait que tu boives
le gingembre
que je t'avais prévenu.
Non mais regarde,
tu verras moins de mecs
en Chine,
c'est moins la culture
du sport extrême,
tu vois,
de tout ça
parce qu'en fait,
eux,
leur but,
c'est d'être très très préventifs
et c'est un peu
ce qu'on m'a expliqué.
On m'a expliqué
que c'était un peu...
C'est une personne
sur 8 minutes.
Ouais,
mais en fait,
ça se vérifie
parce que c'est vrai
qu'il y a quand même
moins de Chinois
qui font du saut en parachute.
Ah,
le ping-pong,
c'est moins risqué.
C'est pas Red Bull.
Il faudrait des balles en feu
ou autre comme ça.
Peut-être.
C'est vrai.
Oui,
c'est vrai,
il y en a un qui est mort
il n'y a pas longtemps
par sponsoriser Red Bull.
Comme quoi,
Red Bull...
Ça,
pardon,
c'est moche.
On ne se réjouit pas
de la mort d'autrui.
Enfin quoi,
moi,
je ne suis pas religieux.
Je ne suis pas réjoui.
Non,
mais moi,
j'allais parler de moi.
Les gens qui font des sports extrêmes
et qui finissent par en mourir,
voilà,
à un moment,
c'était dans le titre.
C'était dans le titre.
Quand il y a extrême,
c'est qu'il y a un moment,
c'est un peu trop.
J'ai eu.
Putain,
mais c'est ouf
comment on fait tout le temps.
Moi,
j'ai des vannes sur le Wingsuit
en ce moment
qui me fascine.
C'est très marrant.
Il y a un petit désir de mort.
Quand tu te prends pour Batman...
En fait,
quand tu regardes les stats
et qu'il y a 50% qui y passent
et que tu y vas quand même,
c'est que tu as pris une décision.
Ça s'appelle...
C'est une blague de Bilba.
Ça s'appelle le mariage.
Il dit...
Oui,
parce qu'il dit
quand on se marie,
tout le monde est content
et puis il dit
mais attends,
vous avez vu les stats du divorce ?
Si tu devais prendre un parachute
et que la blague dit
une fois sur deux,
ça ne s'ouvre pas,
tu ne vas pas le faire.
Oui,
c'est vrai.
J'avais vu cette blague-là.
Oui,
mais tu ne meurs pas
quand tu divorces.
Non,
mais y aller avec l'espoir
de c'est sûr
que ça va bien se passer
alors qu'on a les stats,
c'est...
Mais c'est...
Présomptueux.
C'est optimiste.
Je pense qu'il y a plein de gens
qui se marient en se disant
Oui,
je sais très bien
que ça va foire au bout d'un moment
mais là,
je kiffe.
Ça,
c'est de l'instant présent.
Oui,
là,
je kiffe,
j'y vais.
Ah mais pas penser le couple
pour toujours,
tout le temps
et dire ce qu'ils disent
les vieux qui...
Ah,
ils me dépriment.
Je me fais tuer sur Internet,
il y a une vidéo de vieux
qui sont ensemble
depuis 70 ans.
Tu me trouves toujours belle ?
Il fait,
mais oui,
et tout.
Tout le monde est là,
c'est magnifique.
Moi,
j'ai juste déprimé.
Ils me dépriment de ouf,
les vieux.
Du coup,
j'ai que des gens
qui me détestent sur Instagram.
C'est devenu ta passion,
toi.
Tout le fait détester,
j'ai l'impression.
Ah non,
mais parce que je le pense,
donc je le dis.
Ils me dépriment.
Les gens,
ils trouvent ça beau.
Moi,
quand les gens sont là
70 ans de couple,
c'est beau.
Moi,
je trouve ça,
ça me déprime.
J'y peux rien,
je ne vais pas vous mentir
sur ce que je pense.
C'est déjà pas du tout mon idéal.
Non,
mais c'est quoi ton idéal à toi
de couple ?
Ah,
j'en sais rien,
mais pas ça fait 70 ans
qu'on est ensemble.
Avec le titre de podcast,
tu critiques,
mais tu n'as pas de solution.
Ah,
je ne critique pas non plus.
J'ai dit moi,
personnellement,
leur truc m'a déprimé.
Ma femme de 105 ans
qui me dit
tu me trouves toujours belle,
j'ai envie de me tirer une balle.
Mais alors,
qu'est-ce qui te fait rêver ?
Pas ça.
Mais quoi ?
Mais rien,
j'ai pas de rêve.
Rien te fait rêver ?
J'ai pas de rêve.
C'est hyper déprimant ton histoire.
Bah non,
parce que le rêve,
c'est le...
De toute façon,
moi,
ce que je pense,
c'est que déjà,
l'immigration.
C'est quelque chose.
Non,
mais ce que je pense,
c'est que...
Une digression,
légère digression.
Non,
non,
je pense que
pour plein de gens,
tout ce qu'ils appellent
le rêve,
le bonheur,
la magie,
le romantisme,
le truc bien,
tout est basé
sur l'inconnu.
Et que du coup,
ça fait juste côté stupide.
Quand les gens disent
oh,
quand j'étais petit,
ça me faisait rêver Disney.
Parce que tu ne savais pas
qu'il y avait
un autre habitance
où Mickey,
oh,
l'amour,
quand j'ai rencontré quelqu'un,
il m'a fait rêver
parce que tu ne savais pas
qui c'était.
Tout est basé,
en fait,
baser tout son bonheur
sur le fait
de ne pas savoir un truc,
ça fait qu'on est des bouffons
les humains,
pour moi.
En fait,
il faut accepter
que la vie,
c'est un demi-gâteau de caca
et l'accepter,
en fait.
Et si tu ne l'acceptes pas,
c'est dur.
Ce n'est pas
demi-gâteau de caca.
T'es déprimant,
mec.
Mais non,
moi,
ce qui me déprime,
c'est que justement
ceux qui basent que leur bonheur
sur un truc qui n'existe pas.
Moi,
j'ai compris que ça n'existe pas.
Qu'est-ce qui n'existe pas ?
Et après,
il y a la deuxième étape.
Qu'est-ce qui existe ?
Eh bien,
souvent,
regarde,
avoir un but,
c'est bien se baser
sur quelque chose
qui n'existe pas,
c'est se dire,
je mets tout là-dedans
parce que quand j'aurai ça,
ça sera bien.
Mais tu ne le sais pas.
Et quand ça arrive,
ce n'est pas le cas.
Par exemple,
Franjo qui vise son
neuvième million d'euros.
Et je me disais,
je ne vais pas forcément
genre,
ce n'est pas l'objectif,
mais je vais être mieux.
J'ai atteint ce but
et je suis mieux.
Ça arrive.
Oui,
mais aussi,
je suis d'accord avec ça.
Mais je n'ai pas tout basé sur...
C'est quand même,
il n'y a pas que...
Tout n'est pas illusion.
Je n'ai pas de quête du bonheur,
moi,
je n'en ai jamais eu.
Oui,
mais je trouve que c'est important
d'avoir des buts
puisque c'est vrai,
il y a des buts
qui te rendent plus haut
et tu te dis,
ah putain,
j'arrive à vivre de mon métier.
Moi,
c'était un but,
mais maintenant,
je suis hyper content
de vivre de ça,
de faire des blagues.
En plus,
tu as raison,
moi,
ça m'arrive souvent.
Regarder autour de moi,
même si ça ronit sous bois,
le fait que je suis propriétaire,
enfin,
je dois encore beaucoup d'argent
à la banque,
que j'ai acheté ça
avec l'argent des blagues,
regarder que c'est mon métier,
tu vis des blagues ?
Wow !
Putain !
Ah ouais !
Je vis de ce que je dis.
C'est beau l'intermittence.
On est quand même
dans un beau pays.
Ah non,
mais je tombe des nues.
Aïe,
aïe,
aïe.
Bah,
j'avais encore...
Moi,
j'ai un spectacle.
Tu veux passer ?
T'inquiète.
Non,
mais là,
vraiment,
pas de problème.
Ah ouais,
moi,
les gars,
il faut vraiment que je bouffe.
Moi aussi,
il faut que j'y aille
parce qu'à 18h30,
je joue dans un comédie club,
tester des blagues
sur les Jeux Olympiques
avant que Pierre sorte son sketch.
Il faut absolument que je sorte le mien.
J'ai des vannes exceptionnelles.
Ouais,
on terminera sur le fait
que pour kiffer le moment présent,
il faut se souvenir
qu'on va mourir.
Là,
c'était le live coaching.
La faire du surf,
le millionnaire,
arrête de nous péter les couilles.
Je ne suis pas millionnaire en français.
C'était notre plus gros
live coaching session.
Mais je suis désolé.
Mais c'est pas mal.
Non,
mais j'avoue que moi,
j'ai souvent ces questions-là
pour l'instant.
Si vous avez trouvé ça chiant,
je suis désolé,
ça sera souvent comme ça.
Mais non,
mais c'est vrai,
moi,
je suis d'accord
parce que c'est chiant de dire
alors parquet ou moquette à la maison.
Moi,
je ne vais pas faire une heure là-dessus.
Ah, moquette !
Mais t'as vu,
regarde,
moi,
j'avais encore,
je vous ai posé trois questions.
J'en avais douze.
Donc,
c'est vrai que ça fait un autre épisode.
Plus tard,
on reprendra un autre épisode.
J'espère les écoutrices et les écouteurs,
ils ont passé un bon moment.
On espère.
En tout cas,
c'était cool.
Merci de nous avoir écoutés jusqu'à maintenant
pour ceux qui ont suivi.
Quelques infos
pour avant de nous quitter.
Mettez sur le Tipeee,
s'il vous plaît,
est-ce qu'on perd de l'argent
toutes les semaines ?
On le dit vraiment beaucoup.
Et arrêtez de dire
que vous en avez marre
qu'on vous demande
ça vous coûte quoi
qu'on vous demande.
Mettez pas.
Qu'ils arrêtent de nous demander
on va sur YouTube
parce que c'est gratuit.
Mais c'est pas gratuit.
Ça nous coûte de l'argent.
Donc,
on vous le demande
et t'as le droit.
On te force pas.
Donc,
toi,
tu dois juste accepter
cinq secondes
on te le demande
et tu le fais pas.
Le meilleur moyen
de nous rémunérer
c'est quand même
de venir au spectacle
de Pierre Thévenou.
On a des dates de tournée.
On a un Tipeee
pour avoir de l'argent.
On a un épisode
tous les mercredis.
On est disposé
sur Insta,
YouTube,
Facebook,
etc.
en tournée.
On est à Lille,
Lyon,
Nantes,
Bordeaux,
par exemple.
C'est le commencement
d'une petite tournée
pour venir faire un plateau.
Donc,
on vient vous voir en vrai
et on filme
le prochain épisode
en live
le 15 septembre
à 17h30
à l'Apollo Théâtre
et on fera ensuite
le plateau
Podcastos
à 20h30
dans la même salle.
Donc,
venez.
Parfait.
Le plateau,
c'est on fait chacun
trois minutes d'un spectacle.
Et la dernière fois,
c'est trop bien passé.
C'était incroyable.
Merci.
Merci pour ceux qui sont venus
et qui se reconnaîtront
en France.
Vu qu'ils étaient 14.
Je vous le rappelle,
on perd de l'argent.
Merci.
C'était très cool
et on se dit
à la semaine prochaine.
Bisous.
À bientôt la vie.
Merci.