Chérie ?
Oui ?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
C'est Michel Lecaire ?
Non, c'est un podcast
C'est France Culture ?
C'est Laurent Lecaire ?
C'est Michel sur les animaux ?
Mais non, c'est un podcast
C'est sur internet
Un quoi ?
Un podcast
Ah ben je le sais pas
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
L'apéro du Cap-Ten
L'apéro du quoi ?
Du Cap-Ten
Mais c'est quoi ça ?
Un apéro du Cap-Ten ça...
Une émission exceptionnelle
Menée par des professionnels
Numéro 1 sur le high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Les champions de l'information
Adeptes de l'érudition
Chevalier de la prédiction
Experts de trucs
D'autosions
À vos âgées
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Avec Cap-Ten
L'apéro du Cap-Ten
Bienvenue au pays des merveilles
Ça va saigner dans tes oreilles
L'apéro du Cap-Ten
Je crois bien qu'il est l'heure
Découter cette horreur
L'apéro du Cap-Ten
Cap-Ten
Cap-Ten et sa bande de teubé
Vous finir par te rendre soglé
L'incompétence au firmament
Jusqu'à en perdre tout tes temps
Bravo, ça y est
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Suivit par des cons
Eh oui, salut les connards
Nous voici enfin en live
Après une heure interminable
Voir une heure et demie
À tout tenter
Donc pour ceux qui ne le sauraient pas encore
Nous utilisons le channel
Licence to stream
Voilà
Licence to stream ce soir
Mais bon si vous écoutez ça
Vous le savez probablement déjà
Pour ceux qui sont là
Donc nous sommes le 8 mai 2017
Encore, pour quelques minutes
Pour quelques minutes
Voilà, pas de repos pour les braves
Lord ton père
Et spécialement pour vous
Il est sorti de ce salon de massage spa à côté
Qui vient juste d'ouvrir
C'est marrant mais quand t'as dit le mot brave
J'ai une vision de Lord ton père en vieux chef indien
Exactement
Et ce soir nous recevons
Enfin
Force Rose et Diren
Qui viennent nous parler de plein de trucs
Ah ça y est là ça a commencé pour de vrai
Ah cool
Bonsoir
Voilà
Donc on va parler de votre podcast ABCD
Puis on va parler de vous
Et puis on va parler de plein de choses
Ça va les filles
Parfait
Bah oui ça va
J'ai eu le temps de faire une petite sieste
Là c'était sympa
Vous n'avez pas de chance
C'est peut-être vous qui nous portez mal de chance
Bah tiens
Ça va être de notre faute
Mais oui tout à fait
C'est toujours de la faute des invités
Et de Lord ton père
Surtout de Lord ton père
Surtout de Lord ton père ce soir
C'est surtout de Lord ton père
Ce vieux fourbe
Mais Lord ton père va se faire pardonner
En me filant une nouvelle bière
Parce que du coup j'ai fini la première
Avant même qu'on commence l'émission
Donc voilà
Alors vite fait
Parce qu'on va essayer d'aller vite du coup
Sur les premières parties
De façon à pas traîner trop
Qu'est-ce qui se passe aujourd'hui ?
Ah oui
Bah le tour de table enculé
Avant ça
Avant ça espèce de petit bâtard
Des news du nouveau serveur
Le nouveau serveur marche bien
Vous pouvez télécharger sans trop de problèmes
Les téléchargements des bonus VIC
Sont toujours en rade
Mais ils devraient revenir bientôt
Avec une nouvelle URL
Les anciennes newsviques ne marcheront plus
Faudra aller dans votre espace VIC
Pour les télécharger
Voilà
Ça vous donnera une bonne occasion d'y aller
La prochaine newsvique arrivera
Dès que j'aurai le podcast
Et voilà
Et moi je pourrais les avoir les newsviques
Pourquoi tu n'as pas reçu ?
Non
Non non plus je ne l'ai pas reçu d'ailleurs
Vous n'avez pas payé
C'est tout
Vous n'avez qu'à payer
Vous aurez vos newsviques
Il n'a pas temps
Ok tourne à table
Et oui les amis
Ce soir des news high tech
Parce qu'on est des professionnels du high tech
On le prouve à tout moment
Et en permanence surtout
Ensuite on a deux charmantes invités
Que nous connaissons
Qui sont déjà venus
Qui nous font le plaisir de revenir
Vous allez bien ?
Ah je crois que d'Irene
Je n'étais jamais venue
Si j'ai fait le live
Si elle n'avait pas arrivé dans le live
Il y a 7 ans
C'est ça
Et bien tu es déjà venue
Et bien voilà
Le live c'est vrai
Alors après cette rubrique
De l'invité exceptionnelle
Avec des invités EES
Nous aurons ensuite
Prince Manox
Et oui
Troisième édition
Des bons conseils
Ok
Il n'a rien fait
Ah non non c'est faux
C'est long à écrire
Je peux vous dire
Ce week-end il était au parc
Excuse-moi
Il y a 5 lignes par page quoi
Mais non mais ça m'a écrit en gros
Attention les bons conseils
Important
Super on a compris
Et ensuite on a le oiseau
Voilà exactement
Pour finir de manière
Un peu plus élevée
Ce podcast
C'est parfait c'est parfait
On passe au calme
Et avant ça on aura les news high takers
Des remerciements
On va remercier Bertrand
Bertrand nous a offert un câble HDMI
De 10 mètres
Le truc est tellement blindé
Qu'il fait 1 mètre à peu près
De ses conférences
C'est de la corde
Impressionnant
Merci à toi Bertrand
Il nous avait entendu dans les derniers podcasts
Comme quoi on en avait plus
Je vais pouvoir à nouveau mettre des vidéos pornos
Sur l'écran
C'est parfait
Et nous avons des cadeaux
Je crois que c'est
Attends que je retrouve
Qui c'est qui nous a envoyé ça
Oui c'est notre ami de Berlin
Qui est passé vite fait avant de reprendre l'avion
Merci beaucoup
Et qui nous a déposé
Attention
Des bonbons
Des bonbons vegan
C'est vrai ?
Il m'a dit
C'est probablement dégueulasse
On va goûter ça
Je crois que le bonbon
C'était fait à base de graisse de cochon
Oui
Dans les bonbons
Normalement il y a de la gélatine de porc
Oui c'est ça
Comment tu fais pour avoir un bonbon vegan ?
Tu mets pas de gélatine de porc
Mais t'as plus de bonbons quoi
Mais si tu peux faire de la gélatine avec autre chose
Ah bah c'est pas bon
En même temps
Il m'avait prévenu
C'est un peu dégueu
Donc c'est Gaëtan qui nous a offert ça
Donc Gaëtan de Berlin
Merci à Gaëtan de Berlin
Je vais goûter ça
Je te dirais
C'est peut-être celui que j'avais croisé
A Berlin ?
Oui
Bah possible écoute
Moi j'aime bien
T'aimes bien ?
Ouais
Parce que t'es vegan comme fils
Non attends
Tellement pas du tout quoi
Clairement je crois que
T'as vu avec ton essai de cofte tout à l'heure
Comment t'es vegan
Ok bon
Alors du coup
Comme on a complètement flingué
Une heure de podcast
Et bah on va lancer New Day Tech
On lance les news
Ça tombe bien
Parce que j'avais pas fait de français
New Day Tech
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop à pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Maltonelli
Oh !
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'arbre du moment
Avec l'ordre ton père
Et Captain Weaver
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quaco
C'est Manon
C'est les news high tech
Avec Captain Weaver
L'ordre ton père
C'est les news high tech
Mais oui Quaco
Quaco
Quaco veut toujours le Jack Daniel
C'est facile de chercher ce qu'il veut
Excuse-moi
Ce n'était pas les bonbons vegan
Evidemment
Il fallait s'y attendre
Alors oui des news high tech
Alors je n'ai que du quick and dirty ce soir
Pour vous faire plaisir
Je vois que notre ami Manox est déjà enchanté par ça
Captain Weaver
Du coup je vais les faire deux par deux
Comme ça ça ira plus vite
Pendant que ton père lui comblera les interstices
Ce shit et ça stick le mou
Alors est-ce que vous avez déjà bien entendu
Il y a une force rose
Je compte sur vous pour agrémenter ces news high tech
De vos avis de spécialistes
Bien sûr
Voir même si vous avez des news vous-même
Vous les balancez
J'en ai déjà pas dans mes profs d'émission
Parce qu'on t'a dit
On prépare pas nos émissions
C'est pas pour préparer
Ah bah lui non plus
Bah nous et moi non plus
Vous entendez bien
C'est bien parce qu'on a un peu les mêmes principes de base
Ça c'est important
Moi c'est grâce à vous
C'est grâce à vous que j'ai appris
Ce que c'était qu'un podcast
Et comment ça marchait
La base du professionnalisme podcast
Donc voilà
Vous êtes ma
J'ai lu quelque part que nous étions
Les grands-pères du podcast francophone
Les grands-pères
Ça m'a impressionné
Je fais oula
Et bientôt bientôt
On va lui dire que il est peut-être temps
De prendre notre traite
C'est vrai
Alors pour rappel
Les news high tech
Ça va donc du dernier iPhone
Jusqu'à Céline Dion
C'est assez vaste comme spectre
Donc n'hésitez pas
En passant par celui-là
Du congélo de Céline Dion
Ça tombe bien je suis spécialiste
Bah écoute
De Céline Dion ou de
Du congélateur
Des dieux
Ok bah c'est parfait
Alors la mini navette X37B de l'US Air Force
Vous en avez entendu parler ?
Pas du tout
Eh bah ça tombe bien
Je vais vous en parler
Elle est revenue sur Terre le 7 mai
Ça faisait deux ans qu'elle était dans l'espace
Qu'est-ce qu'elle faisait ?
Eh bah on sait pas
Parce que c'est en fait
C'est un projet
Elle diffusait du Céline Dion
C'est un projet-là
Parce qu'en fait
Ils n'arrêtent pas en Paris
Parce qu'ils ne savent pas du tout
Alors c'est une navette
J'adore les conspirationnistes
C'est une vraie navette spatiale
Est-ce que tu es platiste ?
J'aimerais bien
Mais tu sais qu'avec Captain WebM
On est platiste
C'est vrai ?
Trop cool
On est pour la Terre plate quoi
J'aime bien
C'est pas que vous croyez en la Terre plate
Ils sont pour
Des mecs avec leur marteau
Qui toute la journée
Tapent sur des cailloux
Pour la rendre plate
Et ils engagent des tasseurs
Des plateurs
C'est génial
On est pour une terraformation de la Terre
De façon à la rendre plate
Ah ouais
C'est bien
Si je puis me permettre
Cette photo est une vraie photo
Alors cette photo
Est une vue d'artiste
Mais en tout cas
C'est la navette
Elle ressemble pas mal d'ailleurs
Une navette
Donc
Lego
Mon fils à la même
De la NASA
Sauf qu'il n'y a personne à l'intérieur
Elle a été envoyée il y a deux ans
Elle vient de revenir sur Terre
L'US Air Force en a deux
Enfin il n'y a personne à l'intérieur
C'est ce qu'ils disent
Parce qu'effectivement
On ne sait pas
Moi je pense qu'il y a
L'équipe de Stargate SG-1
Je pense qu'il y a des reptiliens
J'avais fait une image comme ça
En 93 sur volume 4D
Je pense qu'ils nous ramènent Manox
En fait nous ça fait depuis deux ans
Qu'on a le faux Manox
Exactement
Ça explique beaucoup de choses
Elle est restée deux ans en orbite
Elle est réatterrée
On ne sait pas ce qu'elle fait
Mais si vous aimez les complots
Les complots faciles
Et bien vous avez de quoi parler
A la pause café au repas
Moi je pense qu'il y a des go-ahoules
D'à l'intérieur
C'est possible
Moi je pense qu'il y a des hamsters
C'est blindé de hamsters
Ils sont en deux ans
Ils en ont envoyé deux
Ils sont 6000
Ça déborde quoi
Il y a des hamsters
Qui sont éjectés dans l'espace
Régulièrement
C'est pas intéressant
Allez moi aussi
Je vais faire des flash news
Comme toi Capitaine Web
Vous savez que maintenant
Facebook c'est 2 milliards de
Flash news
J'allais le dire
2 milliards de personnes
2 milliards de comptes actifs
Contes actifs
Voilà
Enfin toi Capitaine Web
Rien que toi même
Tu en as 200 à toi tout seul
Non moi j'ai mon compte principal
Voilà
Et après
Flash 2-3 comptes fake
C'est tout
Bah oui c'est tout
Ça suffit
Enfin si tout le monde fait comme
Capitaine Web
C'est lui tu divises par 3
Le nombre de comptes quoi
A mon avis ouais
Vous avez combien de comptes ?
Facebook
D'accord
On a une moyenne en gros
De 2 par personne
Donc en fait il y a
En tout cas le chiffre d'affaires
Ne cesse de monter
Mais là Facebook se dit
Putain la pâche
Avec tous ces gens là
Qui me regardent
Enfin qui m'utilisent plutôt
Il faut que je trouve
D'autres méthodes
Pour gagner du pognon
Bah bien sûr
Il faut que je les ratipoise
Au maximum
Et là ils se sont dit
Mais oui bien sûr
Grâce à mon Facebook
Je vais pouvoir diffuser
Encore plus de vidéos
Et mieux que ça même
Il est hors de question
Que je laisse de la place
A ces salopards d'Amazon
Et de Netflix
Qui sont en train d'envahir
Le monde des séries
Donc ça y est
Facebook elle aussi
Devient producteur de séries
Génial
Alors attention
Pas une
Pas deux
Pas trois
Pas dix
Pas vingt
Mais vingt-quatre séries
Qui vont être produites par Facebook
Alors ça va du petit format
Au grand format
Alors par exemple
Il y aura des formats web
Du style 10 minutes
Jusqu'à des vraies séries
Du style 50 minutes
Et ça sera diffusé comment ?
Alors ce sera diffusé
A travers
Uniquement sur Facebook
Le player Facebook
Moi je ne suis pas sûr
Un player Facebook
Ouais alors je ne sais pas
Le truc qui diffuse en 320
Où tu as des pixels
Tellement gros
Est-ce que ça sera compatible
Avec l'Oculus Rift ?
Alors je ne suis pas certain
Parce que je crois
Qu'ils ont fermé
Je vais en parler après
Tu en parles après
Capitaine Web
C'est peu probable
Ils ont fermé
Le studio de production
De contenu VR
Quoi ?
Incroyable
Alors ton PR
Déjà deux news en moins
Pour moi
Ça va être très vite
Je parlais de Facebook
Capitaine Web
Alors en tout cas
24 séries
Qui vont arriver
On ne connait pas encore
Les titres
Est-ce que tu peux arrêter
De sautiller sur ton ciel
Ça me déconcentre légèrement
Moi ça me file la gerbe
Le mal de mer
C'est ça
Alors je ne bouge plus
Je reste immobile comme ça
Il ne sautille pas
Il n'y a plus que mes lèvres
Qui bougent
Parfait
Je vais rester figé
Jusqu'à la fin de la soirée
Comme ça
Ok parfait
Alors ils ont réussi
A avoir des contrats
Avec des célébrités d'Hollywood
De premier plan
Ah vas-y
Est-ce qu'on peut avoir des noms ?
Je ne les ai pas
Arnold Franzelgaard ou pas ?
Non il était à Paris
Rocco Sifredi
Il était en Italie lui
Et pour donner de la crédibilité
C'est qui les célébrités ?
C'est ça qu'on veut savoir
La terre de ta news
C'est ça quoi
Mais je ne le sais pas
C'est nul ta news
Mais vous le serez en juin
En juin ça va arriver je crois
C'est incroyable
C'est encore moins de trucs que moi
Ah Captain vas-y passe
Ouais ça se trouve ce sera des
Avale ton bonbon
C'est pas bon hein
Non ça va
Franchement
Ah non il y a le second goût
Non en fait
Il y a le second effet
C'est le remplaçant de la jetine de porc
Donc
Arrête de mâcher
Ouais mais excuse-moi
Je m'excuse auprès de Crazy
Qui déteste ses bois de gauche
Je sais que pour lui
C'est totalement supportable
Bon quoi
Alors vas-y Captain
Ton news de merde
Pardon ton news
Pardon
Attends je bois un verre
Ouais
Arrête avec ces bruits là
Tu veux que je suis dit à ta place
Non c'est bon
On dirait les bruits de Céline Dio
Après sa première rencontre
Alors on va parler de Game of Thrones
Alors là une mini news
Puisque
On a appris que HBO
A forcé toutes ses stars
A passer à la double authentification
Sur Gmail
Ah bon
Génial
C'est avec le téléphone c'est ça
Ouais alors c'est ça
Le truc curieux
C'est que pour éviter les fuites
Les mecs leur envoient tout le scénario
Par mail
Sur Gmail
Ouais
Curieusement
Ouais bah oui oui
Ça me paraît être une bonne idée
Ça veut dire qu'il y a des mecs
Chez Google
Qui ont déjà tous les
Bah écoute oui je sais pas
Bah ils regardent pas ton compte mail
Oui
Pas le meilleur non
Mais celui de
Kit Harington
Bah non
Ils sont honnêtes chez Google
Donc je sais pas si c'est Gmail
Mais en tout cas
En bref
HBO leur a dit
À partir de maintenant
Double authentification
Donc quand ils se connectent
Sur leur mail pour consulter le scénario
Déjà ils ont pas le droit de l'imprimer
Ce qui semble a priori logique
Mais en même temps
Je me dis
C'est peut-être plus dangereux
Que ce soit en ligne
Plutôt qu'ils aient juste
L'imprimer
Défacer quoi
Ouais voilà
C'est assez étrange
Et surtout donc
Ils ont la double authentification
Donc chaque fois qu'ils se connectent
Ils sont obligés de sortir leur téléphone
Pour avoir le code
Qui change toutes les 30 secondes
Donc c'est ça ta news
C'est-à-dire que les mecs
De Game of Thrones
Utilisent la double authentification
Sur leur compte Gmail
Je te cache pas que là
J'ai pas eu beaucoup de temps
Pour marquer aujourd'hui
Merci
Non mais c'est bien
Je tiens à remercier une nouvelle fois
Numéra
Magrass avec qui
J'ai 100% de mes news ce soir
D'accord
Je vais continuer
Dans la veine
Des séries télévisées
Puisque
Attends avec quelle star ?
J'ai pas de star là
C'est pas
Par contre les bonbons vegans
Ça colle au dos
Comme les rares
C'est quoi ce podcast de merde ?
Vas-y continue ta news
Cet épisode est en naufrage
J'ai un truc collé entre les noms
J'essaie de le détacher
Ah c'est sale
C'est un naufrage
Non c'est vegan
Non c'est
Une nouvelle
Far wherever you are
Bon
Casse dédie
Casse dédie Céline
Une nouvelle
Alors on est gâté
Ces derniers temps
Par les séries télé
Je sais pas ce que vous en pensez
Mais il y a plutôt
De la qualité
Je trouvais que les derniers épisodes
De Joséphine Anges-Gardien
Etait top
C'est vrai que
La dernière saison
C'est vrai
Je suis d'accord avec toi
Mimi Matisse est surpassée
Tu sais ce que j'ai regardé par contre ?
Mais du coup
Est-ce qu'on fait un hommage
A Victor Lanoue
Qui nous a qui nous
Ah ouais
Louis Labroquante
Il est parti
C'était pas
C'était pas ma préférée quand même
Il est parti trop tôt
Il y avait encore
Une centaine d'épisodes
Depuis le petit temps
J'ai demandé
Excellent
Excellent rôle aussi
Dans Les démons de Jésus
Ah oui
J'ai oublié
Mais c'était bon
J'ai vu
Ils ont refait
Une nouvelle version
De MacGyver
C'est vrai ?
C'est dégueulasse
Non c'est sale
Vous avez vu ça ?
C'est immonde
C'était il y a au moins un an ça
Alors est-ce que c'est bien ?
Non
Ecoute
Ça a beaucoup changé quand même
Alors déjà
Il est plus typé
Il est plus jeune
Que Léon Jalal
Forcément
La vingtaine
Beau gosse
Un peu musclé et tout
Mais non seulement
Maintenant il bricole
Mais en plus il fait du karaté
Ah ouais
Il saute dans tous les sens
C'est le tout
Il a juste un smartphone
Il va chercher des trucs sur internet
C'est un peu ça
Et puis il est pas tout seul en fait
Il est avec une équipe complète
Enfin tu vois c'est
Ah ouais d'accord
C'est pas MacGyver en fait
Ouais non
Bah le titre y est
Il y a les cinq premières notes aussi
Et le mec a tellement
Et après t'es
Ça fait rien à voir
Le mec a tellement une tête
De trou du cul en plus
Enfin c'est
Putain
Touchez pas aux séries des années 80
Arrêtez
Surtout pour en faire ça ouais
J'attends le reboot de Super Pocheter
Je pense que vous avez vu la tête
De Chardine Anderson maintenant
C'est vrai qu'il pouvait pas le
Et puis très frais
Là c'était un peu compliqué
C'est devenu un an avec le sujet
Mais ce week-end
Après bah justement
Je crois que c'était après la présidentielle
J'ai regardé le Chardin Canada 4
Qui était sur
Difusé sur Netflix
Ah le 4 ?
J'ai pas vu le 4
Avec comment il s'appelle
David Asseloff
Ouais avec David Asseloff
Ah putain
Oh mon dieu
Oh putain
Mais avec une petite bouée rouge et tout ?
Ouais
Non
Enfin il y avait pas de bouée rouge
Mais il conduisait une sorte de méca-robot
Fait en plastique
Don't spoil
Attends
Attends pas tout
Tais toi
Mais j'avais même pas vu 3
Quand tu regardes Sharknado 4
Déjà tu t'attends pas à grand chose quoi
Mais là je veux dire
C'était au-delà de mon peu d'espérance que j'avais
J'étais mauvais
Ça me donne envie
Tu m'as hypé
Il y a une tornade de vache à un moment
Oh putain
Tais toi
Tu spoil
Ouais c'est vrai
C'est vrai
Donc oui
Alors vas-y
Tu voulais dire quelque chose ?
Ouais
Tu peux remettre un jingle comme ça
Pour
On part au fresh start
Ah bon
Comme je vous le disais on est gâté ces derniers temps
En série télé américaine
Ah oui d'ailleurs t'as pas vu la dernière
Pardon vas-y
Et une nouvelle série américaine qui vient de sortir
Qui s'intitule American Gods
Qui est évidemment adaptée du roman de Neil Gaiman
Que vous connaissez tous autour de cette table
C'est un chef d'oeuvre je vous le recommande
C'est sorti
Alors le bouquin est excellent
La série a pas ouf
Si c'est pas mal
D'accord
Les deux premiers épisodes donc sont disponibles sur la chaîne américaine Stars
Je ne connaissais pas cette chaîne
Et en France pour vous
Sur Prime
Amazon Prime
Exactement
J'ai vu le premier
Alors Stars ceux qui font Black Sail
Ah oui ?
Il me semble
Ah je ne savais pas Manox
Alors de quoi s'agit-il ?
Un mini pitch mais je ne vais quasiment rien vous dévoiler
J'espère
Le premier épisode donc reprend vraiment ce col au roman
Et le roman commence d'une manière assez simple
C'est un garçon qui s'appelle
Un garçon
Il s'appelle Moon
Shadow Moon
Merci
Dans le bouquin il n'y a pas de nom ?
Oh si si si
Je ne sais plus
Ça n'a rien à voir avec Banky ?
Non rien à voir
Shadow Moon donc est en prison
On lui apprend qu'il doit sortir de prison dans les 5 jours qui viennent
Et finalement il est libéré par anticipation
Pourquoi ? Parce qu'il apprend le décès de son épouse
Ah merde !
Et oui c'est triste
Mais le but de la série n'est pas là
Donc en sortant de la prison
Il fait une rencontre
Il rencontre monsieur Wednesday
Comment ?
Wednesday
Ouais Wednesday
D'accord pardon
Excuse-moi
Mère recredi
Voilà ça
En VF c'est ça
Et ce monsieur
Ce monsieur mercredi est quand même un garçon assez particulier
Et comme Moon Shadow est quand même plutôt
Il n'a plus une thune dans la poche
Et qui doit bien aller à l'enterrement de son épouse
Et bien il va accepter de travailler pour ce gars là
Il va lui servir un peu
Or pas vraiment de garde du corps
De homme à tout faire
De chauffeur
Et je n'en dirai pas plus
Ah bah bravo super
Je ne te mets pas de repartir
C'est tout le premier épisode
Non mais c'est
Non j'ai rien dit
C'est fantastique on va dire
C'est lui fantastique
D'accord
Et c'est fantastique ou pas ?
Oui c'est fantastique
D'accord
Allez lire
Enfin n'hésitez pas à regarder la série
Et surtout allez lire le bouquin
C'est pas vraiment high tech
American
Godsy c'est high tech
Mais même toute l'oeuvre de Neil Gaiman
Mais toute l'oeuvre
Annon Seaboy
Sandman
Ouais
Il est auteur, écrivain
Il a aussi écrit pas mal de scénarios de BD
Ce type est un génie
Et si vous voulez d'ailleurs en plus
En savoir plus sur le personnage de Neil Gaiman
Vous pouvez aller écouter
Et donc on en profite pour faire de la pub pour les copains
Vous pouvez aller écouter le nouveau podcast qui vient de sortir
Qui s'appelle Hommage collatéral
Dont quoi cause ça fait
Parait-il le générique
Qui est fait par notre ami
Pourquoi tu n'as même pas écouté ?
Si si j'ai écouté
Il n'y avait pas de rau
On n'est pas sûr que ce soit toi qui l'a fait
C'est notamment notre ami César
Nous avons également Herbie de l'agence Tougui qui y participe
Et ce premier numéro est consacré à Neil Gaiman
Il y a 3 heures sur Neil Gaiman
Donc si vous voulez en savoir plus
Allez l'écouter
Moi j'ai écouté la première heure
C'est super intéressant
On apprend plein de choses sur cet auteur
Et si cher auditeur
Vous n'avez jamais lu un bouquin d'Al Gaiman
Je vous recommande ça chaudement
Tout un univers vous attend
C'était beau Lord
C'est magnifique
Passons à autre chose
On va passer aux voitures
Voilà Nissan
Qui a décidé de tenter d'installer une cage de Faraday dans les voitures
Parce que pour lutter contre les gens
Si tu veux qui téléphonent au volant
Quoi de mieux que d'installer une mini cage de Faraday
Dans le truc
Dans le
L'habitacle
Cockpit
Non alors c'est en fait c'est pas le cockpit
C'est le
Comment tu appelles ça le truc à côté là
Où il y a le levier de vitesse
La boîte à grand ?
Il y a un espace entre les deux sièges
Là où il y a le levier de vitesse
C'est non c'est pas la boîte à grand
Oui l'espace entre les deux sièges
Oui la coudoir
Voilà c'est ça
Mais en fait ils vont installer une mini cage de Faraday
Pour que les mecs posent leur téléphone
Dans un endroit où il ne captera pas
Ah oui c'est pas tout l'habitacle en fait
Non
Donc je suis très
Quel rapport avec les Farfaday ?
Donc personne ne va l'utiliser
Surtout que les trois quarts des personnes
Utilisent comme GPS
Donc c'est à dire au niveau de la vite
Bah ouais
C'est pas ça
Moi j'ai un gros doule sur cette idée
Mais bon
A tes souhaits leur températ
Je sais pas si c'est une très bonne idée
De mettre des Farfaday en cage
Mais bon
Oh
Oh là là
Ah quel humour
Oh c'est bon
Oh
Il est assez tôt pour nous
23h22 en fait on est assez dans notre horaire
On est dans le timing
Oh
Tiens on va faire
On va pas faire un livre dont vous êtes le héros
Mais les news dont vous êtes le héros
Vous voulez la première ou la deuxième news
La deuxième
Allez hop la deuxième
C'est Google qui se prend une bonne raclée en Italie
Vous le savez
Ma va fan call
Google a tenté par tous les biais
Et notamment avec sa filiale en Irlande
De pas trop payer d'impôts
Parce que payer des impôts c'est pas cool
C'est pas bien
C'est bon pour les pauvres quoi
Et donc vous savez qu'en France il se tape un redressement
Alors paraît-il que le fisc français réclame 1,6 milliard d'euros à Google
Je pense qu'on peut reboucher le trou de la sécu
Non avec les boîtes américaines
Oh ça suffira
Ah peut-être
Peut-être
Mais là pour le moment il ne s'agit pas de la France mais de l'Italie
Puisque l'Italie, le fisc italien lui vient de décrocher le gros lot
On va peut-être avoir notre correspondant en Italie qui va nous accrocher
Ça va, ça va et vous ?
Et donc en Italie la maison mère de Google
Alphabet a accepté de payer 306 millions de euros
Pour couvrir
Alors c'est sur la période de 2002 à 2015
C'est ce que l'Italie considère ne pas avoir eu en impôts
Avec les petits montages fiscaux de Google
Donc c'est une sorte de solde tout compte
Le fisc italien préfère toucher tout de suite du blé
Plutôt que de faire des années de procédure
Mais en tout cas ça démontre
Procédure
Google préfère en tout cas
Je me suis fait chier à faire allemand
Payé plutôt que de passer des années en procédure
Mais ce qui pourra peut-être aider les français quelque part
Et je remercie
Je remercie Manoxo
Notre correspondant italien
Manuello
De nous avoir suivi pendant cette News I Take
C'est incroyable ce mec qui a des 3 mots d'italien
Il arrive à parler comme s'il parlait couramment
C'est fou
Moi j'ai tout compris
On va rendre honneur à ZQZ
On va parler un peu de réalité virtuelle
Jika
Jika si tu nous écoutes
Voilà on pense à toi
Est-ce que vous savez qu'il y a une salle d'arcade de réalité virtuelle qui est ouverte ?
Vous l'avez testé déjà ou pas ?
Non je sais que ça a ouvert mais j'ai pas été
C'est normal à 15€ de l'heure je pense que c'est un peu compliqué
Je crois que c'est notre bon Yanou qui a eu la chance d'y aller
Voilà
Alors c'est dans la rue de Turbigo
C'est du côté de Châtelet si je me trompe pas
C'est pas celle-là
Bah écoute je sais pas
En tout cas ils ont quand même 200m²
Et dedans vous trouverez pas de Playstation VR
Puisqu'il n'y a que des vraies cases de réalité virtuelle comme ils le disent eux-mêmes
A savoir des Vive
Et les Oculus Rift
C'est l'occasion de rappeler que depuis 4 mois, 5 mois aujourd'hui
Le casque de réalité virtuelle de Lord Ton Père est toujours maintenu en otage dans sa boîte
A côté de son PC à 4000€
Qui sert juste actuellement à regarder des vidéos YouPorn
Mais en 4K
Lord Ton Père en attend toujours ton retour sur ton casque VR
Ne vous inquiétez pas
C'est la première utilisation de la VR à laquelle j'ai pensé à faire des salles d'arcade en fait
Ouais je sais pas moi j'ai
Oui c'est vrai
Parce qu'en fait je trouve que
Moi c'est du cul
Ouais non mais chez soi d'avoir un casque à 800 boules pour gagner du porno et pour jouer à 3 jeux
Enfin ça reste très niche
Faut quand même être ultra geek et ultra riche
Ou être une association qui touche de l'argent grâce à un Patreon
Et sinon pour moi de refaire vivre des salles d'arcade
Les salles d'arcade qui ont complètement périclité ces dernières années
Périclité ?
Avec...
En même temps est-ce que t'as envie d'être au milieu de gens qui te regardent ?
Mais non mais il y a des...
La salle d'arcade ça a un côté quand même tu vois où tu te retrouves avec des amis et tout
Ouais c'est ça
Et là en fait tu mets ton casque
Ouais je crois pas du tout
T'es complètement bloqué
Si si moi j'ai déjà fait
Et est-ce que t'as envie de coller tes yeux à l'endroit où des tas de gens suaient ?
Alors ça c'est une vraie question
Non mais ils le lavent entre deux outils
Non mais attends il y a aussi un truc
Une salle d'arcade VR si tu veux c'est le bonheur pour les pickpockets quoi
Celle-là c'est...
Mais non mais normalement c'est censé être des...
Ce qu'il y en a qui existe aux Etats-Unis c'est des cabines
Ouais des cabines de spécial
C'est pas vraiment des cabines
Avec Elena Terren elle est en salle d'arcade alors ?
Bah parce que normalement ça te...
T'es censé avoir des installations que tu peux pas avoir chez toi
Ouais des trucs complets
Notamment...
Bah j'ai un exemple en tête
Il y a deux ans je suis allé au...
Je suis allé Reykjavik au siège de...
Donc en Islande
Ouais en Islande au siège de CCP
Ceux qui font Valkyrie, F Valkyrie et tout ça
Et eux ils ont des...
Des labs spécialisés dans la VR
Ils y croient à fond ils essayent des trucs
Et j'ai essayé des jeux
Ils avaient pas mal de proto
Bah les jeux sont sortis depuis
Qui sont vraiment cool
Notamment un jeu qui se joue
Qui couple deux Kinect
Et deux Oculus Rift
Donc tu vois ça c'est clairement une installation
Que tu peux pas avoir chez toi
Qui se joue à deux donc face à face
L'avantage du Kinect couplé à la...
À la VR
C'est que pour une fois
T'es dans la réalité virtuelle
Mais tu...
Tu perçois ton corps
Et tu perçois le corps de ton adversaire
Et c'est un espèce de jeu à la Tron
C'est même complètement inspiré de Tron
Où tu...
Tu lances un disque
En fait tu fais un geste avec ta main droite
Qui doit toucher ton adversaire
Et avec ton bras gauche
Tu te sers de bouclier
Franchement c'est génial
Et ça c'est typiquement
Une...
Un jeu arcade
Qui est trop cool
Et que tu peux pas
Que tu peux pas avoir chez toi
En fait une installation
Et c'est vraiment typiquement
A ce genre d'installation
À laquelle je pense
Et là je trouverais ça super cool
Mais un peu comme des...
Comme t'es avec des potes
Tu veux te faire une soirée
Laser tag
Ou j'en sais rien
Des trucs comme ça quoi
Et là d'avoir des installations
Comme ça avec des jeux
Après ce qu'il faut
C'est qu'il faut croquer les jeux
Qui vont avec
Mais franchement c'est hyper cool
Parce que ce qui était cool
Dans les salles d'arcade
C'était de faire du
Dance Revolution
Et de défier les gens d'à côté
Justement là
Si tout le monde est derrière son casque
Et joue à des jeux solo
Bah ouais mais là typiquement
Tu peux faire des jeux à deux
Voir à quatre
Et c'est vraiment cool
Voir même à plus
Puisqu'on peut faire
Enfin pour imaginer un peu
Comme ça se fait
Des salles complètes
Des salles entières vides
Avec 5-6 joueurs
Qui sont dans
Il y a une salle
Qui est ouvert aux Etats-Unis
Comme ça
Qui s'appelle The Void
Je crois
Où c'est une espèce de
J'en sais rien
De CSGO
Ou de Call of
Ce que tu veux
C'est le nom du café de tronc
Ouais
Bah ouais
Exact
Et c'est une sorte de
Laser tag VR
Où bah voilà
Tu fais des équipes
De je sais pas combien
Et t'as une vraie salle
Dans laquelle
Je trouve ça tellement cool
Moi
Je vois ce que tu veux dire
Mais moi
Deux raisons pour lesquelles
Je pense que ce truc
Ne marchera pas
Ouais
Déjà parce que ça ressemble
A une écurie pour geek
Peut-être
On dirait une étape
Ou alors à une douche
Bon enfin
Je pense que
Les gens n'ont pas compris
Ça c'est le même problème
Qu'on a eu avec le cinéma 3D
Et tout ça
Ouais
C'est qu'ils ont pas compris
Dans ce système de prod
Que les gens ne veulent pas avoir
Un truc de 1 kilo sur le crâne
Ouais
Je pense que c'est
Le vrai problème est là
Il y a ça
Mais ils vont miniaturiser
Et deuxièmement
Ça c'est de la technologie
Je pense qu'il y a l'attrait
Il y a l'attrait en effet
De la nouveauté
Mais un peu comme la Wii
Si tu veux à l'époque
Ça peut marcher
Une fois
Le problème c'est que
Moi ce que j'aimais
Quand j'allais en arcade
Quand j'étais en train de jouer
Avec Manox et tout
C'est que j'avais une vraie interaction
Avec sa tête quoi
Et que je voyais ses mimiques
Que je voyais ses réactions
Comme ça
Que t'as plus du tout
Tu vois
Un espèce de truc
Cybernétique en face de toi
Qui a pas encore de mimiques
Et tout
Je pense que
En tout cas si
Et puis à 15€
Tu me dis quoi à 15€ de
Alors ouais
Même 20
Calcule plutôt
Oui non c'est 15€ de l'heure
Alors t'as un abonnement
A 29€ par mois
Où t'as 2h
Plus les heures suivantes
Que t'achètes
C'est le moitié prix
C'est une blague
Ça fait rush
Mais enfin moi
S'il y a une utilisation
Dans le jeu vidéo
Je pense qu'il y a quand même
Quelque chose à faire avec ça
Bon peut-être que
Ça va quand même
Je pense que
Le cul ça marcherait mieux
Oui le cul
Parce que les gens
Ont quand même besoin de cul
Quoi qu'il en a
Pour le coup
Tu vas pas dans une salle comme ça
Pour faire des trucs de cul
Je pense que la VR
Ou voire même la réalité
Augmentée
Ont des tas d'applications
Qui vont marcher
Pas dans le jeu vidéo
Là je parlais vraiment
D'un usage
Excuse-moi jeu vidéo
Et pourquoi tu vas pas
Dans un truc comme ça
Pour du cul
Parce que c'est
C'est le principe des cabines
T'as des cabines
Ouais
Je sais pas
J'aurais trop peur
Tu vois qu'il y ait des mecs
En train de mater
Quand t'es dans ton casse
Quand même
Je sais pas
Mais toi qui as essayé
Chez Dorsel
Toi qui t'es branlé
Dans un sex shop
Mais non
Il t'aimait
On a la vidéo d'ailleurs
C'est pas un sex shop
C'est une salle d'arcade
Remontez votre pantalon tout de suite
J'avais Napolina
Qui était à côté de moi
Une belle photo
Attendez
En parlant de salle d'arcade
Un petit truc
Moi je suis tombé par hasard
Il y a quelques semaines
Parce que j'étais du côté de Châtelet
Et je me suis arrêté
Dans un café
Qui s'appelle
Riset
Je crois
Oui
Riset
Mais il est pas du tout à Châtelet
Le Riset
Non pas par là-bas aussi
Il est du côté de Montaigne
Tu t'es trompé Manox
Non non non
C'était à Pigalle
C'était un
Je sais pas où c'était
En tout cas je me suis arrêté là-dedans
Bref
Dans Paris
Et alors c'était rigolo
Parce qu'ils ont plein de consoles différentes
Et on peut jouer
Et ils ont de la bière maison
A 9 degrés
C'est dégueulasse
Mais c'est à 9 degrés
Mais sinon je crois que c'est
Au MK2 Bibliothèque
Ils ont ouvert aussi une salle d'arcade
Oui ils ont ouvert
Une salle d'expérience
Où t'as une dizaine de casques
Je crois
Oui ça
C'est à côté
C'est vraiment torgé
Il me semble que c'est uniquement
Du Playstation VR
Oui
Je sais pas
Au MK2
Mais je sais pas
Donc tu crois beaucoup au VR
Je sais pas que j'y crois beaucoup
C'est que je pense que
S'il y a une utilisation à faire
Dans le jeu vidéo
C'est celle-là
Après peut-être que ça va se planter
Mais le principe
Je trouve ça plutôt cool
Mais ça peut complètement foirer
Si ils ont effectivement
Là pour le coup
Ça va être une histoire de marketing
En fait
Mais le principe
Franchement
Il y a de quoi faire
Des trucs vraiment cool
Moi je crois davantage au Q
Qu'au jeu vidéo
Ah oui
Alors ça j'ai aucun
Bah oui
Ça y'en a aucun problème
Mais justement
Le Q va permettre
De faire vivre la VR
Et ça va pouvoir
Améliorer la technologie
Non mais entre le Q et la VR
Il y a d'autres trucs quand même
Ah bon
Il y a quoi
Il pourrait y avoir des trucs
D'éducation
Des simulateurs
Non mais mec
Moi je crois beaucoup
Réveille toi
Mais là où il a raison
Moi je vous l'ai dit
Je crois beaucoup au tourisme vert
Ouais
Tu peux aller voir
Les temples mayas
Tu peux aller
Truc tout con
Immobilier visiter un appartement vert
Oui
Non mais ça existe déjà ça
Ouais oui
Non mais
Je veux dire
Des applications
Comment dire
D'un point de vue vente
Je pense que
Moi je suis capable d'acheter
100 balles
Un truc qui va me faire visiter
Tout un pays
Tu couples avec un robot à distance
Ouais
Par exemple pour visiter l'appartement
Tu le visites vraiment
Sauf que t'as un robot
Tu connais sur le robot
Et t'en fais
T'as pas besoin de bouger
Tu fais un pas
T'as vu tout l'appartement
Dans le sens où
Ça c'est des versions commerciales
Enfin c'est des applications commerciales
Qui vont permettre de faire vivre
La technologie même
De l'améliorer
Et peut-être que d'ici 5 ans
Si Saint Macron nous le permet
La technologie aura assez évolué
Pour que des applications
Dans le jeu vidéo
Soit plus
Une fois que ça sera devenu
Moins lourd
Moins cher
Tu vois
Peut-être
Bon bah on verra
En tout cas
Je pense que t'as toujours
Le problème que
Tu parlais du laser quest
Tout à l'heure
Le laser quest
Le principe est inverse
C'est toi
Et on rajoute des choses sur toi
Pour pouvoir jouer
Un jeu avec tes potes
C'est peut-être là
Où je crois peut-être plus
Finalement à la réalité augmentée
Qu'à la réalité virtuelle
Moi je suis là par exemple
Oui carrément
En réalité augmentée
Je pense qu'il y a des trucs
De malades à faire
Un laser quest
Où d'un seul coup
On te rajoute
Là je suis d'accord
Tu sais pas
T'es sur Tatooine
Tu reste toi
Et ton champ de vision
Et tout ça
Et là
Là je crois
Je vous renvoie un bouquin
Dont j'avais parlé
Il y a quelques années
Mais qui est toujours d'actualité
Qui s'appelle
Rainbow's End
Et notamment
Comment t'as dit
J'ai pas compris
Rainbow's End
Attends
Rainbow's
Les nuages
End
Je crois que tu parles
Le nouveau bouquin
Que tu as vu chez toi
C'est Rainbow Warrior
Rainbow
Ouais
Non
Rainbow
Comme moi
Comment tu l'écris
Comme un arc-en-ciel
Ah d'accord
Un arc-en-ciel
Parce que le nuage
Pour moi c'était pas ça
Oui c'est pas Cloud
Rainbow's End
Et il y avait un
Il y a plusieurs concepts
Qui sont développés
Dans ce bouquin
Et notamment un concept
Qui est assez sympa
C'est que les gens
Ont tous des lentilles de contact
Et ces lentilles de contact
Balancent en fait
Des layers supplémentaires
Sur la réalité
Comme dans
La moitié des épisodes
De Black Mirror
Ouais
Alors voilà
Sauf que le bouquin
Date de vachement longtemps
Avant Black Mirror
Ça oui
Ça pour le coup
Mais ça existe même déjà
Mais le bouquin
Allait plutôt loin
C'est-à-dire que l'ensemble
Du monde dans lequel
Évoluent les gens
Est haptique
C'est-à-dire que tout
Ce qui touche
Est en voie de
Ça j'en suis
Pour le coup
Tout à fait persuadé
Alors il y a Valentin
Qui nous dit
Qu'il y aurait peut-être
Un autre objet
Qui s'appelait
L'Anuculus Rift
L'Anuculus
Non personne n'entendait pas
Est-ce que ça fait de la musique
Quand tu pètes
J'imagine
Et ben dis donc
Enfin il y aura
Plein de choses à dire
Mais ouais
Il y a pas mal d'épisodes
De Black Mirror
Qu'à bord de ça
Et il y en a un en particulier
Où quand tu
Je me souviens
Enfin quand tu te
Fais bannir
Enfin ta punition
C'est que d'un seul coup
Ça te coupe
La réalité augmentée
Ça floute les gens
Tu vois plus les gens
Tu vois que des silhouettes
Ça remplace
Enfin une sorte de prison
Ça peut être pas mal ça des fois
Tiens puisqu'on parle
De Black Mirror
Ça arrive aussi
C'est quand on a trop bu
Ça s'appelle la myopie
Puisqu'on parle
Puisqu'on parle de Black Mirror
En deux mots
Il y a une autre série
Qui est sortie dans le style
Mais en beaucoup moins bien
Tu t'es fait beaucoup de série
Ce week-end
Comme tout n'est pas bien
Dans Black Mirror
Beaucoup moins bien
Ça commence à me faire flipper
Ça s'appelle Dimension 404
Alors 404
Vous avez compris la référence
C'est alors 404
La Peugeot
Et Dimension 404
Vous avez référence
A la quatrième dimension
C'est une sorte de mélange
Entre la quatrième dimension
Et Black Mirror
C'est pas génial
Où c'est que t'as trouvé
Cette série par que
Hésité
Ça vient de sortir
Ils ont sauf que
Je l'ai vu à l'époque
Sur la 5
C'est pas génial
Il y a un épisode
Qui est sympa
Mais c'est pas génial
C'est pas génial
Il a regardé 24 épisodes
Il y en a 5
Ou 4
Je sais plus
T'es même caressé dessus
L'or ton père
Oculus Rift
Ferme son studio
Oculus sonore
Qu'est-ce que j'ai dit
Facebook
Ferme son studio
On en a déjà parlé
D'ailleurs
Ferme son studio
Développement
Rappel
T'es un professionnel
Il y a une nouvelle
Monnaie virtuelle
Qui vient de sortir
Ah merde c'est quoi
Le franc
Les cul
C'est les cul connard
C'est un panier de monnaie
Ca s'appelle le bilure
Le bilure
C'est pas une blague
Comme un silure
Avec un B
Comme le biture
Mais avec un L
Alors cette monnaie
Est assez étrange
Donc ça marche un peu
Sur le principe du bitcoin
C'est à dire que
Le système de fonctionnement
Est grâce à une blockchain
Donc c'est très très proche
Du bitcoin
Sauf qu'il y a un collatéral
Qui est assez étrange
Alors je ne comprends rien
Ce qu'il entendre raconter
Par le collatéral
Alors qui sont les créateurs
De ce truc là
Je filme
Non un collatéral
En matière financière
Peu importe
Le bilute
Le bilure
C'est une société londonienne
Écoute pas ce qu'ils disent
Qui a créé
Donc cette nouvelle
Monnaie virtuelle
Mais elle l'a créé
En Suisse
Ah
Bah oui
Non mais déjà
Ah déjà j'achète
J'en veux
Donc c'est une monnaie numérique
A l'instar du bitcoin
Donc c'est basé
Sur un réseau
Paire à paire
En blockchain
Comment ?
Un réseau quoi ?
Un réseau
Non on lui demande pas
Des explications surtout
Il lui demande pas d'explications
Alors pour ceux qui aiment
Pour ceux qui aiment
Les éléments techniques
Mais j'irai pas plus loin
C'est basé sur la blockchain
Deutérium
Ah bah oui
Et alors ce qui est très étrange
C'est que pour garantir
Le bilure
Ce qu'ils veulent garantir
Un petit peu comme autrefois
L'étalon or
C'est à dire que la monnaie
Était garantie
Je vais te garantir le bilure
Tu te foulais la bilure ?
Alors autrefois
Petit retour en arrière
Non non
Retour de retour en arrière
Si si un peu
La monnaie était garantie
Mais papi comment on fait le bilure ?
C'est exactement ça
Le mec il rentre au moyen l'HC
On est foutu quoi
Non non pas au moyen l'HC
Rappelez-vous autrefois
Ah oui j'ai eu un an
Après la deuxième guerre mondiale
Notamment
Après quand ?
Je m'en souviens
L'étalon or
Il y avait ce qu'on appelait
C'est à dire que la monnaie
Était garantie par l'or
Oui toi t'avais ça
Mais les autres
Ils avaient l'étiquette rationnement
Ça dépend de la famille
Non non mais
L'ensemble de la monnaie
Était garantie par l'or
C'est à dire que
En principe
Tu avais une convertibilité
C'est à dire que ta pièce
Tu pouvais l'échanger
C'est à dire que l'économie
Vous le savez
La monnaie n'est plus
Contre garantie par rien
C'est vrai d'ailleurs
Et c'est juste un principe
De confiance
Oui donc en fait
On veut dire qu'on est tous foutus
La prochaine quenelle
On sait d'où elle viendra quoi
Mais voilà
Les mecs du bilure
Ils se sont dit
Attendez
On a toujours pas le droit
D'en faire soi-même
C'est quand même dégueulasse
Des bilures ?
Sauf que les monnaies virtuelles
C'est un peu ça en réalité
C'est faire la monnaie soi-même
Enfin pas tout à fait
Si j'arrive comme ça
Dans une imprimerie
J'imprime un billet
Avec marqué un bilure dessus
Est-ce que je dois faire
Quelque chose avec
Il faut que ce soit virtuel
Pour que ça passe
Ah merde
Si je fais un JPEG
Avec un bilure dessus
Par exemple
Ou avec un casque virtuel
En retard
Et j'ai plein de bilures
Et tu sais que ça
C'est pas con
C'est pas con ça
La monnaie uniquement
Au VR
Sauf que le bilure
Est très particulier
C'est qu'il est
Contre garantie par le pétrole
Oh merde
C'est super écolo
Je sais pas si c'est bon ça
Ouais déjà
Je sais pas si c'est bon signe
Alors vous allez voir
Comment les mecs ont fait
C'est assez
Il y a des citernes quelque part
Oui
Ils mettent des lits de d'essence
A chaque fois
C'est exactement ça
Mais merde
Nous en France
On a pas de pétrole
Mais on a des bilures
C'est en Suisse
Ah merde
Les mecs à Genève
Ils ont foutu des bilions d'essence
Un peu partout
Si tu veux dans un
Non non
C'est pas tout à fait ça
Sous le lac
Il y a une réserve
Effectivement
Les mecs du bilure
Ont dit
Attendez
Nous notre monnaie
Elle est garantie
Par du pétrole
D'accord
C'est à dire que
Vous pouvez en permanence
Échanger votre bilure
Contre du pétrole
Je sais pas quel mec
Qui a inventé ça
Mais c'est une grosse croix
Tu peux faire le plein
De ta bagnole
Avec des bilures
Du coup
Tu peux acheter de l'essence
3 litres de bilure
C'est certain
Et alors les gars
On dit la chose suivante
Voilà
Un bilure vaut un TEP
Alors vous allez me dire
Captain Web
Van Buren
Qu'est-ce que c'est qu'un TEP
Un je sais plus quoi
Équivalent pétrole
Exactement
C'est un tonne équivalent pétrole
C'est à dire que
Un bilure vaut
6,480 barils de Brent
Ah oui d'accord
Autrement dit
Mais ça veut dire aussi
Avec un bilure
Tu fais un sacré plein quand même
Tu roules longtemps
On peut retourner au vacuum
Ça veut dire aussi
Que le bilure
La valeur du bilure
Est liée
A la valeur du pétrole
Exactement
Si le pétrole monte
Ton bilure monte
Si ton bilure
C'est pas très bon alors
Bah si parce qu'actuellement
Le pétrole est très bas
Donc si t'achètes plein de bilures
Tes bilures
Dans 40 ans
Tu seras riche
Peut-être
Ou pas
Si t'arrives à revendre
Tes bilures dans 40 ans
Ouais voilà
C'est ça
Bah alors vous allez me dire
Mais comment les mecs
Ils font pour
Pour relier le bilure
A la TEP
C'est à dire un indice
Sur le pétrole
Et bah tout simplement
Parce que les mecs
Ils ont acheté
Chez FinTech
C'est le nom de la boîte
C'est les mecs
De la FinTech
Ils ont acheté
Un million de barils de pétrole
Et où est-ce qu'ils les stockent ?
Au Texas bien évidemment
Mais les gars
Ils l'ont dit
Au fur et à mesure
On les a stockés dans le sol
Tout est là en dessous
Mais les mecs ont dit
Que plus le bilure
Allait se développer
Parce que c'est comme le bitcoin
Il y aura un nombre limité de bilures
Au maximum
Je crois que c'est 21 millions
Les gars ont dit
Qu'au fur et à mesure
Qu'ils créeraient de la monnaie
En bilures
Par un collatéral
Jusqu'à ce qu'il y ait plus de pétrole
Il y a quelqu'un
Qui va se faire enculer dans l'affaire
Je doute fort que ce soit les gars
Oui mais justement
S'il n'y a plus de pétrole à l'avenir
Et que le bilure est indexé
Sur le pétrole
Tu pourrais dire
Que dans un siècle
Le mec qui a acheté un bilure aujourd'hui
Ce sera un nabab
Oui personne ne voudra t'en racheter
Il n'y aura plus de pétrole
Plus d'une seule goutte
Il n'y aura plus de voiture
Tu seras avec tes millions de bilures
Comme ça
Et toi
Qu'est-ce qu'ils font des bilures ?
Tout le monde sera là
Avec ta Tesla
C'est qu'il n'y a pas d'organisme
De supervision de ce truc là
Ah bon ?
Oui
C'est étrange
Ils ne sont pas tous
Tous se bousculer à la porte
Comme ça
En disant
Je veux gérer le bilure quand même
Et tous ces putains de barils
Au Texas
Non mais ça va
Au moins ils ont mis au Texas
Ils ne les ont pas mis
Tu vois
A un endroit où tu peux avoir
Un méga tremblement de terre
Et avoir la moitié de ton bilure
Non t'as juste des gars
Avec des flingues
Non mais je pense
Qu'en fait
Ce sont des options
Sur des barils
Et ça au débat du deuxième tour
On ne leur a pas posé la question
Ce qu'ils ont pensé du bilure quand même
Macron ils n'en pensent pas du bilure
C'est vrai
On ne leur a pas demandé
Franchement
Enfin voilà
Je trouvais cette news assez étonnante
Et quand la Red Bee Saoudi
T'es en train de rigoler
Ou ça se passe comment ?
Ils vont peut-être acheter du bilure
Ils ont des billiards de tonnes de bilure
En dessous le sol
Ils ne savent même pas
Moi je vous propose
De créer une nouvelle monnaie virtuelle
Ah
Ça m'intéresse
Ce sera l'ADC Coin
Ah oui pas con
Est-ce que c'est indexé
Sur le lit de Heineken ?
Non pas du tout
C'est pas con ça
En fait moi je vous propose
D'indexer cette nouvelle monnaie
Sur le prix de la photocopie
Chez le Capitaine Web
Voilà bah on est riche
Allez pas con
On est riche
Le bilure est en haut
Un jour férié
Le nombre de photocopies
Exactement
Au prix de la couleur
Un jour férié je fais du à trois couleurs
Un jour trois couleurs ça rapporte
C'est une valeur sûre
Bref
Qu'est-ce que j'allais dire ?
Mais pour en venir sur le sujet
Ah bon ?
Sur le bilure ?
Le bilure ?
Le nom est génial
Une fois au cyber de Saint-Paul
Si tu veux
Notre camarade Max
Qui était là-bas
C'est fait
Biluré
Ouais un peu
Il y a deux mecs qui sont venus
Qui ont fait
On a créé une nouvelle monnaie
Et tout ça va tuer le bitcoin
Tu vas voir
C'est le bilure
Et les mecs ont gavé
Pendant deux heures
Et s'ils ont fait acheter
Ces coins tout pourris
Sur une monnaie virtuelle
Qu'ils avaient fait
Je sais plus où
À Barreyn ou un truc comme ça
Et voilà
Et je suis passé
Mais attends et la suite
T'as vérifié quand même
Si ça montait
Si ça existait
Ça se trouve c'était des bilures
C'était probablement à peu près
Les mêmes mecs
Les mecs sont milliardaires
Bon 9gags
Tout le monde connait ce site ?
Ouais
Non moi je connais pas
Non moi plus
J'ai souvenir d'un stagiaire
À moi qui connaissait très très bien
Bah ouais
Forcer un truc de John
Ça veut dire quelque chose
C'est quoi ?
Vas-y
Bon bref 9gags
C'est un site qui
Qui balance des mèmes
Un peu une forme de discussion
À la 4chan
Un peu plus gentil
On va dire
Ils ont eu la bonne idée
Si tu veux
De faire une
Comment dire
Un hommage
À la culture internet
Et à la culture du mème
Puisqu'ils ont fait graver
Une sorte de dolmen
De 2m de haut
Qui sont allés foutre dans le désert
Donc voilà
Donc une stèle en pierre
Qui peut-être dans
3000 ans
Quand une nouvelle civilisation
S'est en train de se demander
Est-ce qu'on a foutu
Est-ce qu'on a foutu ?
Trouveront au milieu du désert
Cette stèle
Alors que je vais essayer
De vous trouver
Pour ceux qui sont là
Mais pourquoi ont-ils disparu ?
Oh regarde ces stèles
Jean-Eude
Je comprends tout
Tous les meilleurs mèmes
Ou pas
Ont été gravés
Dans cette
Dans cette magnifique
C'est la pierre de Rosette
Ton truc ?
Ouais non mais imagine
Les archéologues dans 5000 ans
C'est la pierre de Rosette
De la stupidité
Si tu veux
Donc clairement
Je vais vous la montrer
Si je trouve une photo
Oh là-bas
J'ai trouvé une vidéo
Alors où est-ce que nos auditeurs
Peuvent trouver ça
Capitaine Web ?
Ah bah tu tapes
9gag
Même
Stèle
Et puis tu vas trouver
Assez rapidement je pense
Attends j'essaie de trouver
Ah voilà
Oh la vache
Là voilà
C'est un peu si tu veux
Ah c'est le monolithe
Voilà c'est un peu le monolithe
C'est magnifique
Je veux dire les archéologues
Dans
Ah génial
Les archéologues dans 3000 ans
Se demanderont
Qu'est-ce que c'est que ce truc là
Le pineapple pen
Bizarrement j'aime bien
C'est pas mal
Ouais c'est pas mal
L'idée est amusante
Il y a écrit The Stupid Stone
Donc bon il y a un indice quand même
Human Evolution
C'est tous les mêmes
C'est pas mal fait
C'est plutôt drôle
Ouais puis elle est jolie en fait
J'aime bien le
L'idée est marrante
Est-ce qu'il y a un dick butt ?
Et voilà
Au moment où je pose la question évidemment
Il y en avait
Donc voilà merci
Remercions une fois de plus internet
Pour toutes ces choses
Ça sera dans un musée
Dans 3000 ans
Les mecs se prendront en photo
En disant
Non mais la culture à l'époque
Enfin tu vois
Aujourd'hui c'est n'importe quoi
Au moins à cette époque là
On savait rigoler
Regarde
C'était la civilisation internet
C'est ça
Depuis qu'on a changé l'euro
Pour la bilhure
T'assoir
A l'époque ils savaient l'euro
C'était le début de la fin
Au moment où la civilisation s'est écroulée
Allez j'ai une dernière news
Alors c'est pas vraiment une news high tech
C'est un truc que m'avait envoyé un auditeur
Et il y a quelques
Oh ça fait un petit moment
Voilà
Pourquoi tu me sors
Les déclarations des revues de 2014
C'est les tiennes
C'est le mec qui me fait peur
Et ça c'est pas que c'est administratif
C'est les tiennes
Alors t'en fais
T'es un peu à la bourre
Sur tes déclarations d'impôts
Et justement j'en parle
Parce qu'en ce moment
Il veut parler à son percepteur
Alors ton père
Il est obligé d'avoir 4 déclarations d'impôts
Il y en a tellement
En même temps
S'il est encore sur celle de 2014
Ça va lui coûter très très très cher
Non non je suis pas sur celle de 2014
Je vais vous expliquer ce que c'est que ce truc
C'est un auditeur qui m'avait envoyé ça
Damien
Je le remercie par avance
Auditeur
Auditeur ou un mec qui a fait un audit chez toi
Un vrai auditeur
Quelqu'un qui écoute l'apéro du Cap-Tel
Ah d'accord
Et alors vous me dites
Les autres sont défauts
Pourquoi 2014
Alors quand il m'a envoyé ce truc là
Je me suis dit c'est une blague
Attends mais alors ton père
C'est pour l'évasion fiscale ?
Non rien n'a vu avec l'évasion fiscale
Et en fait ce document là
Est édité par l'administration fiscale
Vous allez comprendre pourquoi c'est 2014
Parce qu'en fait c'est un document
Qui s'intitule
Si vous tapez ça sur Google
Vous pouvez le trouver
France entière revenu 2014
En fait c'est l'administration
Qui s'est entre guillemets
Amusée à faire ce truc
C'est à dire que c'est un
Ils ont agrégé tous les chiffres
De toutes les déclarations d'impôt sur le revenu
Qui ont été déposées cette année là
Et en fait c'est la déclaration d'impôt sur le revenu
De la France entière
D'accord
Cumulée
Exactement
Non c'est pas une moyenne
C'est un cumul
Cumulée dans chacune des cases
De la déclaration d'impôt sur le revenu
Bah tout ce qui a été déclaré par les gens
Donc il y a un mec qu'on paye
Au ministère des finances
Pour faire ça quoi
A mon avis ça n'a pas dû leur prendre
Beaucoup de temps
Ils ont dû juste demander à l'ordi
D'additionner tous les chiffres
De compiler les trucs
Il y avait assez de place
Pour mettre les chiffres ?
Alors les chiffres sont tout petits
Tout petits
Alors je vais vous donner
Quelques exemples
On va pas y passer la soirée
Non
Par exemple
Il y a avec toi que ça intéresse en fait
C'est pas vraiment high tech
C'est amusant
Si c'est high tech
Oui bien sûr
C'est sur internet
Une feuille d'impôt
C'est super high tech
Faut pas se tromper
Et renvoyer ça à la place de la tienne
Ah bah
Là je pense qu'ils auront un doute quand même
Et alors notamment
Dans la case traitement et salaire
Que tout le monde à peu près ici connait
Dans revenu d'activité
Et bien pour l'année 2014
Alors activité manox
C'est quand tu travailles
De quoi ?
Je connais pas
Il y a quand même
Dans la case revenu d'activité
503 milliards d'euros
Qui ont été déclarés en tout en 2014
Bravo
Bravo les français
C'est pas tant que ça
Bravo
Bah c'est parce qu'en même temps
Ça fait combien par personne ?
Peut-être les plus gros qui sont partis
Bah divise par 60 millions
Oui
Oui ou 70
On va pas s'en saisir dans les calculs
Il y a fait trop de zéros
Ça fait 1000
Et par exemple si vous regardez
603 milliards
Ah non c'est 503 milliards pardon
503 milliards
Si vous regardez la case d'essai
Qui sont les dividendes versés par les sociétés
Qui n'a pas eu un petit chiffre dans sa case d'essai
Et bien il y a eu quasiment 14 milliards d'euros
De dividendes
Qui ont été versés à l'ensemble des français
Sur la France entière par toutes les sociétés
Ça fait 8000 par habitant
Donc vous comparez
Pourquoi moi j'ai rien touché moi ?
C'est ça
Sachant que tout le monde n'a pas le droit de dividendes
Bah achète des actions Ubisoft
Bah allez
Je vais acheter des billures je pense
Achète des billures
Alors ton père
Et si vous comparez les 14 milliards
Aux 503 milliards
C'est outil des traitements et salaires
On voit quand même que les gens ils travaillent
En tout cas si cette chose vous amuse
C'est rigolo non c'est marrant
En tout cas ils travaillent pour toi
Si cette chose vous amuse
Vous tapez sur Google
Déclaration des revenus
France entière 2014
Et vous tombez assez facilement
Là ils sont tous en train de taper
C'est rigolo c'est rigolo
Et on peut faire plein de
On peut
Si on aime ça
Je pense que c'est du statisticien porn
Ah bah carrément
Carrément
Mais voilà
Si vous aimez
C'est le plaisir du week-end de leur ton père
Il imprime ça et rien
Oh les cons
Ils ont payé les cons
Oh ils ont payé les cons
Il y a plein de chiffres
C'est facile à comprendre
Sachant que oui
C'est pas les plus gros chiffres
Qui déclarent toujours
Ouais je pense
Voilà donc
Merci en tout cas
C'est le dire qui a attiré mon attention
Sur ce truc là
Que je ne connaissais pas
C'était drôle
Merci Laurent
Merci
Oui
Vite fait on termine avant que
Notre ami Manox
Pende au fond de la cave
Ah
Voilà
Allez encore plus loin
Dans le what the fuck
Des objets connectés
Alors vous connaissez tous
Alexa
C'est Amazon Alexa
C'est ça ?
Oui
Et ok Google
C'est Google
Voilà
Google etc
Et bien
Et maintenant il y a
Ok Captain
Et Captain Web
Est intéressé aussi
Par l'idée
Ils viennent de mettre en ligne
Un sondage
Parce qu'ils seraient intéressés
D'inclure dans leurs objets
Donc une sorte
D'assistant personnel
Ikea
Dans les armois
Et franchement
Dans ton plan de travail
De cuisine
Ça ne me plairait pas des masses
Voilà c'est ça
Attends ça te sert à quoi
A commander des objets Ikea
Parce que personne n'est capable
De prononcer le foutu nom
De leur mobile
C'est la question effectivement
Qui peut se poser
Peut-être pour t'aider
A prononcer des trucs
Ou alors pour les objets simples
Genre je veux une étagère Billy
Et le lendemain
Elle arrive chez toi
C'est à dire que si t'as un film
Avec je sais plus comment ça
C'est avec toi
Fais
Eh Billy
Et hop
Il t'enquivre une
Il s'enquit une étagère Billy
Le lendemain chez toi
Tu regardes le film
Est-ce que tu peux nous refaire
Tu peux nous refaire
Non mais Manok
Il me refait
Tu le fais trop bien
LTP s'il te plaît
Non
C'est suédo avec elle
Eh Billy
Je te pisse
Tu peux plus jamais
Regarder un film suédois
En VO quoi
Ouais ouais c'est fini
Sinon le lendemain
Le lendemain
T'as 14 étagères qui arrivent
En même temps
On lève la main
Celui ou celle qui
Qui quoi
Ils font des trucs sympas
Ouais ouais
C'est vrai ?
Bah les
Bah si les films
Avec les robots
Oui c'est ça
Il y a les trucs là
Oui les humans
Et les polars
Et tout ce qui est
Les girls
The dragon tattoo
Et compagnie
Millennium
Exactement
D'ailleurs le film
Le film suédois
Il devient bien mieux
Que le film américain
Autant pour moi
Étrangement
Tu te retrouves
Avec 14 tables basses
Et 25 étagères
Alors c'est juste
Ils sont en train
De faire un sondage
Pour voir ce qui intéresserait
Les gens
Je sais pas
Si les gens sont vraiment
Intéressés par l'idée
D'avoir un plan de travail
De ta cuisine
Qui t'indique comment monter
Peut-être pour monter
Tes étagères quoi
Tu demandes
Comment ça se monte
Ou t'as l'étagère
Qui te dit
Mets moi une vis là
Enboîte-moi le pied
Ah oui
Ça pourrait être une bonne idée
Pour la VR
Du montage de ma bi-ca
En réalité virtuelle
L'enfer quoi
Déjà avec ton cas
Dans les kilos
Sur la gueule
Pourquoi faire de nouvelles prisons
Quand tu peux juste
Mettre un cas
En réalité virtuelle
Et l'obliger à monter
Les étagères toute la journée
Mais c'est vrai que c'est assez fort
Une prison en réalité virtuelle
Voilà
Comme le masque de fer
Au fond du maxosphère
T'as en plus des écrans
Et en fait t'es en prison
Tout va bien
En fait le mec
Tu me l'a dans une trillule
De 3 mètres carrés
Et tu lui mets un palace
Voilà c'est ça
Et le mec t'es content
Ah non non
Tu lui mets pas un palace
Tu lui mets une vraie prison
Un truc vraiment dégueulasse
Je rappelle aux gens d'ailleurs
Que je crois que le jeu
Prison Tycoon
A été plus ou moins censuré
Il y a eu une histoire
Autour de ça
On l'a ici
Et à quel propos ?
Non non non c'est un jeu récent
Pourquoi ?
Parce qu'apparemment
Il trouvait que c'était pas très sain
Non c'est parce que
Le mec avait acheté
Le couleur de la mort non ?
Ah peut-être ouais
Non mais ça il y avait
Depuis le début ça
Je sais pas
Moi le premier truc que j'ai fait
C'est mettre des chaises électriques partout
C'était genre à DLC quoi
DLC chaises électriques
DLC couleur de la mort
C'est sympa
Je renvoyais tous les mecs
Directement là dedans quoi
Vous avez volé un morceau de pain
Hop
Le couleur de la mort
Bref
Allez on finit vite fait
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Ah oui
Alors une grande marque
Que tout le monde connait
Qui célèbre en France depuis des années
Va bientôt changer de nom
De quoi s'agit-il ?
Renaud
Non
Euh
Brioche Pasquier
Non
Marque française
C'est de la bouffe ?
Américaine ou ?
Non je pense que tout ce que vous avez
Je vais me citer un nom de parti politique mais
Ah je ne sais pas
Parti socialiste ?
SFR
Ah oui c'est vrai
Oui oui
SFR va changer de nom
Ils sont sur le point
Quasiment
Comment ils vont l'appeler ?
On t'encule ?
Non alors
Ils étaient très partagés
Entre la volonté
Si tu veux de se détacher
De cet océan de bad buzz
Qui les colle depuis
Ils vont se rappeler numéricables
Voilà
Attends attends
C'est pire que ça
Ce service client absolument atroce
Si tu veux
Et puis bien sûr
Quand même l'attrait du Nord
Super connue
Non a priori ce sera Altice
Donc la maison mère
Ce sera Altice France
Et voilà
Ce qui n'est pas très vendeur
C'est immonde
Voilà
Donc un nom de merde
Mais pour un service client
Ça fait high tech français
Les années 80
Ouais
C'est vrai
Donc voilà
On parle du 22 mai
C'est très très proche
On verra si pour une fois
On a dit la vérité dans ce podcast ou pas
On a lâché
Bah c'est toi qui a dit la vérité
Parce que je te rappelle
Qu'ici
Il y a quelqu'un qui dit tout le temps la vérité
Ah oui c'est vrai c'est vrai
Et bien avant les autres
Rendons lui honneur
Quakos
A deviner le résultat
De ces élections
Il avait prévu dès septembre
De l'année dernière
Le nom de l'actuel président de la République
C'est vrai
Il est fort
Il est très fort
Mais tu n'es pas aussi fort
Quakos
Que Capitaine Web
Alias le devin du 12ème
Bouboule de cristal
L'oracle du 12ème
Je rappelle quand même
Que c'est grâce à moi
Que Fillon s'est fait éliminer
S'est fait ramasser au préito
Parce que j'avais
Ah ça t'a envoyé les costardes
J'avais dit
Non ouais
Qu'on avait parlé
Donc fait des prédictions
Pour ces élections
J'avais dit
Moi je vois quand même Fillon
Parce que bon ça semble logique
Alternance tout ça
Voilà deux jours après
Il y avait l'histoire qui sortait
A chaque fois ça sort
Ah t'es un peu le chat noir
De la politique
Ah ouais non mais
De la chat noir pour tout
De tout
C'est pas que la politique en fait
Tu vois par exemple
Ce mec là avait dit
L'iPad ça marchera pas
C'est de la merde
Il en vendra d'ici
Qui achète encore des iPads de nos jours
Alors tu as raison Capitaine
Parce que c'est une des news
Que je n'ai pas fait
C'était la numéro 1
C'est que vous avez voulu
La numéro 2
Puisque le marché
Des tablettes
Baisse énormément
Pourquoi ?
Parce qu'il est cannibalisé
D'un côté
Par les téléphones portables
Avec des grands écrans
Et de l'autre part
Par les PC
Qui sont tactiles
Et qui deviennent
Voilà exactement
Etc
Après c'est en train de oublier
J'avais donc raison
Ouais
Enfin bravo
Trop tôt
C'est vrai qu'entre temps
Ils ont en vendu
Qu'une dizaine
Je rappelle que lors du premier podcast
J'ai
T'avais prédit la mort de Facebook
La mort de Facebook
J'y crois toujours
C'était une prévision
A très long terme
J'y arrivera
J'avais dit
Facebook sera le prochain MySpace
Je garde ma prévision
Pour les années
Tu vas trop loin
Pour le fait qu'ils ont dépassé
3 milliards de clients
Ils vont plafonner
C'est un peu le l'ostradamus du web
Exactement
On va parler de Steam
Un peu tout le monde
A un compte Steam
Autour de cette table
J'imagine
Tout le monde a plein de jeux
Qu'il n'a jamais joué
Qu'il n'a jamais joué dessus
Voilà
Et bien on se rend compte
D'un truc
J'ai lu ça
Pas plus tard que tout à l'heure
Quand j'ai essayé
De copier-coller des news
Au plus vite
Pour faire ce numéro de ce soir
C'est qu'en fait Steam
A créé par défaut
Une sorte de fonction de démo
Puisqu'ils ont
Donc activé
Il y a quelques temps
Je ne sais plus combien
Un an maintenant
Deux ans
Les remboursements pour les jeux
Ah oui
Si dans les 14 jours
Tu n'aimes pas ça
Et que surtout
Tu as joué moins de deux heures
Et en fait
Il y a beaucoup de gens
Qui utilisent ça
Comme une sorte de fonction de démo
Ils achètent le jeu
Ils y jouent moins de deux heures
Après ils demandent les remboursements
A tel point que là
Ils sont à 58 000 demandes
De remboursement par jour
Putain
Ce qui fait beaucoup
C'est pas très sain
C'est n'importe quoi
Surtout qu'il y a des jeux
Qui doivent se terminer en deux heures
Donc ça doit être un peu
Les bouts pour les mecs
C'était le problème de Firewatch
Justement
Oui
Où il y avait eu
Des demandes de remboursement massives
Pour un jeu qui durait
4 heures max
Donc qui rentrait
Dans le temps de remboursement
Bah tous les petits jeux indés
Les mecs ils remboursent
Voilà
C'est pas cool
Enfin la dernière news
Merci Manox
Ah
Ah non il y en a encore 5
Merci
Le décret Photoshop
Ah
Ah oui
C'est le décret mannequin
Oui c'est le décret mannequin
Effectivement
A partir d'octobre
Toutes les photos de mannequins
Qui ont été retouchées
Sous Photoshop
Ou un autre logiciel
On sera obligé
De le marquer
Sur les publicités
Magazine bien entendu
Mais aussi
Sur internet
Ouais
Et ouais
Et là on regarde les gars
Et donc
En gros
Ce qui veut dire que
Même si tu achètes
Des photos de stock
Si tu veux
Ce sera à la personne
Qui gère le truc
De vérifier
Si le mannequin
A été retouché
Et si c'est le cas
De le manoter
Donc sur le truc
Donc pour
Si vous faites une pub
Avec un mannequin
En train de bouffer
Des haribos par exemple
Il y aura beaucoup
Beaucoup de mentions
À marquer en bas de l'écran
Ouais tu mets ta tête
Ouais mauvais pour la santé
Cette personne est
Manger et bouger
Exactement
Alors c'est pas la seule chose
En marche
C'est pas la seule
C'est pas la seule chose
D'ailleurs sur ce
Billure
Sur ce sort de décret
Mais ça c'est pas
C'est pas sur le net
C'est que pour les femmes
Donc qui sont prises en photo
Notamment les mannequins
Et les hommes aussi
Elles devront fournir
Un certificat médical
Comme quoi
Enfin
Entre guillemets
Elles ne sont pas trop maigres
Et elles ne s'affament pas
Pour être maigres
Leur IMC est supérieur
A 6,5
Un truc comme ça
Voilà
En même temps
Il y a eu un truc
Une loi comme ça
Pour les défilés
Il y a quelques années
Ça a quand même plutôt
En même temps
Je suis pas spécialement
Défilé
Ça bouge doucement
Mais ça bouge
Il me semble que ça a quand même
Pris l'histoire
Ça commence
C'est à dire que maintenant
Elles ne meurent plus
Sur le podium
Elles ont la décence
D'attendre
D'être dans les loges
Dans les loges
Mais non
Non
Si si mais c'est hyper lent
Et puis
On peut pas tout avoir
Du jour au lendemain
Comme ça
Et puis c'est
C'est une négo
Qui se fait
Entre les services
Publics
Sanitaires
Et les créateurs
Et du coup
Bon bah
Tu veux dire qu'il y a un lobby
De Jean-Paul Gauthier
Non justement
Gauthier c'est
C'est un des seuls
Qui fait des trucs
Pour des vrais gens
Ouais
C'est vrai qu'on a pas vu
Beaucoup de changements
Dans les images
Je suis quand même
Je me rappelle
A notre époque
Putain les nanas
Ils faisaient toutes 30 kilos
C'est un peu moins
C'était quand même
Mais
Encore maintenant
J'ai lu pas mal
Moi de témoignages
De jeunes filles
Enfin c'est encore
Ça bouge très doucement
Et il faut
Il faut des lois
Beaucoup plus
Ferme
Et contraignante
Ouais
Sinon ça ne bougera pas
On a l'émergence
Des mannequins grande taille
Déjà
Ouais c'est à dire
Les mannequins grande taille
Je précise pour les auditeurs
C'est à dire
Des femmes qui en fait
Sont normales
Qui s'habillent en 38
Non
Elles font
Je rigole
Il y a des tas de filles
Qui sont considérées
Comme grande taille
Elles font du 40
C'est à dire que
T'es considérée comme max
Quand t'es à 44
C'est à dire
Alors pour avoir regardé
Toutes les saisons
De
America's Next Top Model
By Tyra Banks
Oh là bas
Alors déjà
T'en ai même pas
Merde
C'est pratique
J'adore cette émission
Elle était belle
Il y a un coup de loin
Elles s'en veulent toutes
En fait c'est
Tous les ans
Mais ça fait
Ils en sont à la saison 15 ou 16
C'est une vraie industrie
Aux Etats-Unis
Il y a deux saisons par an
Donc c'est l'ancien top model
Tyra Banks
Qui est devenue productrice
Et présentateur de cette émission
Et c'est
Une émission de télé-crochet
Pour les mannequins
Pour les top models
Et systématiquement
Depuis quelques saisons
Il y a toujours
Un mannequin grande taille
Dans la sélection
Littéralement
La meuf fait du 40
Et elle gagne jamais quoi
Et elle te parle
De l'industrie grande taille
C'est une hypocrisie incroyable
Est-ce que tu peux m'expliquer
Parce que moi je suis un gros naze
Ça veut dire quoi
Une taille
Une taille de pantalons
Les tailles
Ouais les tailles de fringues
D'accord
C'est-à-dire que les mannequins
Elles font du 34
C'est-à-dire que quand tu as
Une circonférence tu veux dire
Non non
C'est les tailles de confection
C'est la taille de tes vêtements
Comme les pompes 42-43
Ça correspond pas
Par exemple dans les magasins
De prêt-à-porter en France
Tu trouves des vêtements
Qui vont du
La taille la plus petite
C'est le 36
Et le plus grand c'est du 44
Dans les grands magasins
De fast fashion
Enfin voilà
H&M etc
Les mannequins
Sur les podiums
Elles font du
De 34
C'est-à-dire
34 grand max
Ouais avec 34 grand max
C'est-à-dire qu'elles portent
Des vêtements
Qui trouvent même pas
Enfin déjà c'est-à-dire
Que déjà un 36 dans un magasin
Il y a très peu de femmes
Qu'en portent
Et je pense qu'en France
La moyenne
Les femmes font du 42
Bah en fait
Elles s'habillent dans des tailles
Qui vont à des enfants de 12 ans
Ouais
Ah ouais
Attends c'est normal
C'est le rage
Mais généralement
C'est des filles
Qui font
Qui tapent dans le mètre 80
Et qui font une cinquantaine de kilos
Donc non c'est pas normal
Et encore 50 kilos
C'est pas les plus mètres
Oui
Bah justement
Et quand on te présente
Un mannequin grande taille
La nana elle est gaulée
Comme toutes les nanas
Que tu croises dans Paris
Ouais et encore
Non elles sont quand même
Plutôt minces quoi
Et donc
Tu as des véhicules
Une faussie
Je suis plus d'accord
Avec
Avec Force Rose
Celles qui sont considérées
Comme grande taille
Elles sont
Ce qu'on se considère
Comme minces en fait
Les vraies
Grosses
Faut les trouver
T'as certains mannequins
Pour le coup
Vraiment
Super size
Qu'on trouve
C'est à elle que je pensais
C'est vraiment
C'est vraiment à ces nanas
Mais les super size
Elles sont pas dans l'industrie
Elles sont plus que les 44
Elles font partie des mouvements
Body positive
Qui sont pas du tout
C'est ça
Tu les verras pas
Défiler sur un podium
C'est plus des campagnes de pub
Et des trucs comme ça
Laetitia Casta par exemple
Elle était considérée
Comme grande taille
C'est ça
Qu'elle fait pas maigre
Pour le coup
En fait
Elle a ce qu'on appelle
Un corps
Avec des formes
Elle a des seins
Et des hanches
Et Casta
Elle devait faire un 30 feet
Ouais
Et justement
Elle était pas censée
Faire carrière
Mais même encore maintenant
C'est
Pour m'être un peu intéressée
Au sujet
C'est encore un milieu
Assez
Assez terrifiant
En fait
Et assez
C'est pas compliqué
Les créateurs
Ils veulent pas avoir
Des nanas sur leur podium
Ils ont besoin d'avoir
Des portes-manteaux
C'est des mannequins
Des mannequins
On s'en souhait
D'ailleurs
Il y a eu
Il y a tout le temps
Des études qui sortent là-dessus
Il y en a encore une nouvelle
Sur les mannequins
Pour le coup
Les mannequins
Dans les magasins
Les mannequins en plastique
Tous les mannequins
Que tu trouves
Dans tous les magasins
Représentent des personnes
En sous-poids
Tous
100% des mannequins
Dans les magasins
Représentent des femmes
En sous-poids
Pas pour les hommes
Par contre
Parce que le plastique
C'est léger quand même
Sur ça
Ouais
Non mais tu te rends compte
Mais bizarrement
T'achètes tes fringues
Et ça tombe pas
Comme sur le mannequin
Tu te rends compte
C'est quand même
Et t'en arrives
Toi tu t'as
Je sais pas
T'as 20 ans
Tu t'habilles en 40
Et t'es persuadé
T'es persuadé d'être obèse
Tu vois
T'as l'impression
Que c'est anecdotique
Mais ça ne l'est pas du tout
En même temps
J'ai envie de te dire
Enfin
Attention
Quoique
Roi de la mode
Va nous préciser
Mais non
Je suis pas un roi de la mode
C'est le fâche
Par exemple
Même si je suis de taille
Plutôt petite
Si tu veux
Je fais 1m68
Je suis pas non plus un nain
Je trouve pas un pantalon
Où je peux faire 3 orlais dessus
Non mais c'est vrai
Donc en même temps
J'ai envie de te dire
C'est un peu
Enfin
Tout ce qui est vestimentaire
Un peu comme ça
C'est pas
C'est pas à l'image
Que ça véhicule
C'est vraiment
C'est véhicule quoi
Comme image pour moi
Que tous les mecs
Font 1m90
Tous les mecs
Font pas 1m90
Les 4
Il n'y en a pas
Il n'est pas du tout
Concerné par ça
Il y a une différence
Entre faire un orlais
Dans ton pantalon
Ce qui fait que tu peux
T'acheter un pantalon
Je suis d'accord
Qu'il y a une différence
Je te parle juste
Que l'industrie
Deux textiles générales
Non c'est pas que du textile
Mais en tout cas
Du vestimentaire
Si tu veux
Impose quand même
Des normes
Il y a quelques rares magasins
Où justement
T'as des différences
Où tu vois
Taille poids
Et te disent
Les manches de pantalon courtes
Ou même les manches
De chemise courte ou autre
Enfin pour la même taille
Si tu veux
T'as des chemises
Des manches plus courtes
Ou moins courtes
Mais l'industrie
Du prêt-à-porter féminin
C'est littéralement
Il n'y a pas de taille
Qui corresponde aux gens normaux
C'est à dire que
C'est pas trois orlais
Que tu devrais faire
Si on comparait
Tu pourrais même pas
Trouver un
C'est comme si
Tous les pantalons
Avaient
Avec une jambe
Ou je sais pas
Ou quatre jambes
Je sais pas
Enfin tu vois
C'est juste
Tu peux même pas
Les mettre les vêtements
En fait
Moi
Je trouve pas
Les vêtements à ma taille
Dans le magasin
Par contre
Du côté féminin
En tout cas
C'est trop
Que ça incite
Les jeunes filles
A avoir un espèce
De régime alimentaire
C'est pas ça
On est d'accord
Au delà du régime alimentaire
C'est surtout que
Dès le plus jeune âge
Tu t'habitues à l'idée
Que ton corps
N'est pas comme il devrait être
Ouais
Et donc t'es jamais à l'aise
Avec ton corps
T'es jamais à l'aise
Avec ton image
Tu t'aimes pas en fait
Jamais
Et ça c'est
C'est assez problématique
Parce que ça
Ça crée des déviants psychologiques
Ah ouais
Puis c'est hyper destructeur
Et c'est sur toute la jeunesse
Des jeunes filles
J'ai lu des tas de témoignages
Où ça commence
Les gamines
Les gamines à l'école primaire
Se trouvent trop grosses
Tu dis mais merde quoi
Pour parler de fringue enfant
Il y avait un mouvement
De parents
Qui étaient absolument
Hyper choqués
Ils comparaient
Les tailles
Des vêtements
Filles et garçons
D'une même marque
De la même taille
Pour des enfants
Le problème commençait
A partir de 5-6 ans
Avant
Chez les pyjamas
Pour bébés
Où en fait
Les t-shirts
Des garçons
Leur tombait
A la moitié du bassin
Et pour les filles
Ça tombait
Au dessus du nombril
Donc en fait
C'est
Toute la morphologie
Et à cet âge là
Les enfants
Que tu sois un garçon
Ou une fille
T'as exactement
La même morphologie
J'ai envie de te dire
C'est pas que l'industrie
Moi je te raconte
Une histoire
Qui nous arrivait
L'année dernière
Avec ma fille
Donc qui était en CM2
Tu vois
Donc ma grande
Je vais pas en parler
Mais elle est
D'une corpulence
Elle est pas maigre
Si tu veux
Mais elle est
Elle est normale quoi
Ouais
Et à la visite médicale
Le médecin
Scolaire
Lui a dit
Qu'elle avait un IMC
Qui était trop fort
Et donc
Ma fille demande
C'est quoi l'IMC
Donc elle explique
C'est un rapport taille poids
Et en plus
Elle est pas petite
Pour le coup
En plus
Elle est vraiment
Dans les standards
Sur la courbe
Elle est vraiment
En plus
En taille
Elle est un peu en haut
Et en poids
Elle est un petit peu en bas
Donc elle est pas
Mais non
Après le soir
Tu peux expliquer
A ta fille
Même la médecine
Si tu veux
Scolaire
Pour revenir
A l'histoire des pyjamas
Il faut savoir
Que les enfants
Font la même
Les rapports
De taille et de poids
Sont les mêmes
Avant la puberté
C'est à dire
Que les garçons
Et les filles
Jusqu'à
12 ans
Ont littéralement
Les mêmes courbes de croissance
Bah c'était pas le cas
Pour le Cap & Web
Et en fait
Dans les magasins
Tu vas dans
Un magasin
La même marque
Tu prends du 6 ans
J'en sais rien
Mais même chez les pyjamas
Tu prends du 2 ans
En pyjama
Les pyjamas pour les filles
Seront plus petits
Que les pyjamas pour garçons
C'est à dire que
Dès tout petit
Même les parents
Sont persuadés
Que leur fille
Elle est trop grande
Elle est trop grosse
Pour l'âge qu'elle a
Elle tient
Tu vois
Elle déborde dans son pyjama
Y'a déjà un truc
C'est terrifiant
C'est vraiment terrifiant
Et c'est surtout
Pour des gamins
Qui ont 7-8 ans
Ils sont habitués
A avoir des trucs
Qui sont trop petits
Donc déjà pas bien
Dans leur fringue
Et tu sens
Que t'es obligé
D'acheter plus grand
Alors tu te dis
Bah ma fille
Je suis déjà obligée
De lui acheter une taille au-dessus
Tu vois
Est-ce qu'elle a pas un problème
Et au-delà de ça
Et aussi
C'est aussi reconnu
Que les vêtements pour garçons
Sont de meilleure qualité
Les petits garçons
Ont des pulls plus épais
Des pantalons plus solides
Et les petites filles
Ont des jolis petits
Des jolis petits gilets
Des jolis petits pantalons
Mais
Allez faire un tour
Faites un tour
Dans les magasins
De vêtements pour enfants
C'est affreux la différence
Entre les rayons pour garçons
Et les rayons pour filles
Comme dirait Coaco
On peut très
Enfin on peut dire
Faut avoir des habits solides
Quand on fait le ménage
C'est pas
C'est vrai
Vous avez le droit de le frapper
Mais partout
Partout où je lis ça
Les gens disent
Bah ouais
Moi ma fille je l'habille
Au rayon garçon
Parce que les rayons filles
Les vêtements sont pourris
Les tailles sont
Mais y'a pas une marque
Qui s'est dit
Fuck off
Moi je vais faire des vêtements
Pour filles
Qui soient bien
Et à la bonne taille
Parce que pour le coup
Il ferait du fric
Ah bah ouais
Ouais ouais
Non mais en plus oui
Ça va à l'encontre du
Même en réfléchissant purement
Mercantilement
Ouais mais non
Mais j'avais entendu dire
Je suis pas sûr
J'avais entendu dire
Vous oubliez l'effet de mode
Y'avait certains magasins
Si tu veux
Qui ne voulaient pas avoir
De grande taille
Parce que justement
Ça va-t-il à des clients
Qui donnent une mauvaise image
Ça c'est
Comment c'est
C'est qui cette marque
C'est pas Zara ?
Non non c'est
Une marque qui a pas trop
Qui a pas trop
Et les mecs en gros
C'est Abercrombie
Si on fait des grandes tailles
On va avoir des femmes
Qui ont des tailles normales
En plus qui vont être dans notre magasin
Ça donnera une mauvaise image
On veut pas de client de gros
Ça donne une mauvaise image
Ça marche aussi avec les
Oui bah ouais
Moi j'ai fait longtemps
Que je m'habille sur internet
De toute façon
Mais ouais
Même les boutiques sur internet
Ne veulent pas de cap et de mode
Non mais tu vois
Là où le diable se niche dans les détails
C'est vraiment
En même temps
Des tout petits quoi
Je pense que c'est un peu
Aussi le même principe
On diva complètement
Mais c'est pas
Le même principe
Que plein de sujets sociétaux actuellement
Comme la télé-réalité par exemple
La télé-réalité
Si tout le monde
Si personne n'avait regardé
Les premiers épisodes
Personne n'aurait produit
D'autres trucs de télé-réalité
Si les femmes n'achetaient pas
15 000 bouquins
Elles
Trucs
Mais non mais c'est pas ça
Ou t'as que des tailles mannequins
C'est pas ça
Que comment maigrir
Comment tu veux y échapper
Tu vas dans un magasin
Personne ne te force à acheter
Comment maigrir pour cet été
C'est pas ça
Je te parle de vêtements
Non mais si
Non mais écoute
Attention
Vous vous engagez
C'est lié
Ce chemin
Je te jure
Si demain
Il est resté un peu en sociologie
Est-ce que je peux
Finir ma phrase
Si à partir de demain
Jusqu'en juillet
Aucune femme n'achète
Un bouquin
Où il y aura
Comment maigrir pour cet été
Ou quoi que ce soit
Je peux te dire
Ta réflexion
J'entends ce que tu dis
Et t'as chier
C'est hyper simpliste
C'est bien que le besoin est créé
Si tu veux
On est d'accord
Oui c'est ça
C'est à dire que
Dès 8, 10 ans
On t'explique que
Si tu veux être
Une femme épanouie
Désirable
Si tu veux réussir ta vie sociale
Bon déjà
Tu commences par
Ok podium
Puis après tu feras
Jeune et jolie
Et après tu feras elle
Et ces magazines là
Passent leur temps
A t'expliquer
Qu'il faut que tu maigrisses
Pour cet été
Comment t'épiler
Comment filer un orgasme
A ton mec
Comment pécho
C'est pas que les magazines
Si c'était que les magazines
Ca serait simple
Je te dis
Le simple fait
Je lis
Oh merde
Une avalanche de bière
Vous avez troublé LTP
Moi j'ai jamais acheté
Une magazine
Comment filer l'orgasme
A ton mec
LTP ça l'a un peu troublé
Je suis pas du tout
La cible de ce genre de truc
Je lis pas de magazine
Ou quoi
Je vais dans un magasin
Il n'y a pas ma taille
De vêtements
Mais oui
Je te dis pas l'inverse
Non mais
Je constate la même chose
Surtout que toi
Je dis juste
A quel moment
Tu peux pas lutter
Et puis
Je suis pas d'accord par contre
T'as les pubs à la télé
T'as les pubs partout
Au 4x3
Mais c'est pas mal en même temps
Ouais mais
Moi j'ai jamais compris
Pourquoi des mecs
Allaient acheter TPS Star
Parce qu'il y avait Zidane
Qui disait
Je regarde TPS Star
Je marche dans la rue
Il y a un milliard de signaux
Qui me disent
Même si j'y fais pas attention
Que je suis trop vieille
Trop moche
Trop grosse
Même si je n'y fais pas attention
Toute ma vie de femme
Mille fois par jour
J'ai ces signaux là
Qui m'arrivent
Et je vais dans un magasin
Et nous les hommes alors
Ah mon pauvre vieux
Nous aussi en permanence
Ça nous le décide
Bon pas pour moi
Mais pour Captain Web
Ou Quaco
Si tu veux
C'est pas fort
C'est vrai que généralement
Il y a des espèces d'icônes
Qui sont en permanence
En permanence
Comment dire
Voilà
Balancées de manière agressive
C'est sûr
Mais c'est vrai avec tout
Et c'est vrai qu'avec les femmes
C'est tellement marqué
Que c'est incontournable
Mais en fait ça ne marche pas
Sur le même système
C'est à dire que
Les icônes masculines
Projettent des visions
De domination
De puissance
T'as envie d'être
Puissant
Dominant
C'est le principe
Le principe
Écoute ce que je dis
Le principe de
Les valeurs
Qui sont attribuées
Aux icônes masculines
Et à la masculinité
En général
Ce sont des valeurs
Considérées comme
Bien positives
La force
La puissance
Le courage
La domination
C'est un peu nous les mecs
LTP quoi
Les notions
Qu'on applique à la femme
C'est
La douceur
La fragilité
L'obéissance
La gentillesse
La beauté
Tu vois
Comme quoi
C'est pas
Je vois pas de problème
Je vois quoi quoi
S'il hoche de la tête
C'est à dire
Qu'un homme
Un homme a tout
A y gagner
A essayer de ressembler
A cette icône
Ca sera forcément
Positif pour lui
Ca sera un connard
Oui mais oui
Sauf que socialement
Bah connard
Oui socialement
Il n'y aura plus d'amis
Ca le fera
Monter
Une femme
Si elle veut absolument
Bah
Ca la fera jamais
Les femmes
Seront jamais gagnantes
En fait
Non
Attention
C'est un peu ultra féministe
Clash
Alert au clash
Tu parles au spécialiste
Du cadeau électroménager
Pour la sain
Tu peux pas
Discuter
Une nana
Non mais
Non là là
C'est un peu exagéré
Tu peux pas dire
Qu'elle y gagnera pas
Un moment
Même pour elle
Et pour
A quel moment
Une femme
Elle y gagne
Pour la vache
Argument macho
Prodjig
A quel moment
Être douce
Émonse
Le point misogyne
Est atteint
Fait que
La nana
Elle y gagne
Dans son rang
Social
Alerte
Marine aurait gagné
8% des voix
En plus
Alerte
S'il avait été en train
De passer l'aspirateur
Sur son affiche de campagne
Elle serait présidente
Aujourd'hui
Alerte
Ce que tu dis
C'est que
Marine Le Pen
A perdu
Stop
Elle a perdu
Des points
Parce qu'elle
A intégré
Des valeurs
Masculines
L'agressivité
Elle a un côté
Bonhomme
Qui la dessert
C'est vrai
Qu'elle aurait
Toute à gagner
Elle veut dire
Un peu plus féminine
Je veux dire
Entre nous
Alors
Un peu plus de douceur
Un peu plus de
Voilà
C'est bien
Un peu plus sexy
Les valeurs
Féminines
Que l'on considère
Sont inférieures
Aux valeurs
Que l'on considère
Masculines
Tu me dis
Elle ne gagnerait pas
Une femme
N'y gagnerait pas
Ne gagnerait jamais
Ne gagne jamais
A se conformer
A ce qu'on attend
Aux valeurs
Féminines
Parce qu'en fait
Les valeurs
Féminines
Que tu décris
C'est Ségolène
Et aux dernières nouvelles
Elle n'a pas gagné
Alerte
Ségolène
Et en plus
Elle nous a piqué
Le club Dorothée
Oui
Alerte
Règle pour
Qu'elle le survivante
J'ai les test
Ok les amis
Je vous propose
De revenir sur le cœur
De notre sujet
C'est-à-dire le high tech
Voilà on va passer
A la news d'Orsay
Attends
Il y a un gros couille
Qui nous dit
Attention
Je me prépare
Une porte de l'enfer
Vienne sourire chez moi
C'est normal
Attention Marine
Va la franchir
D'ici 5 secondes
C'était une belle conclusion
Surtout c'est une belle news
Pour terminer
Pour toi
Ce débat
Alors capitale web
C'était soit la news d'Orsay
Soit la française des jeux
Je peux juste faire
Une petite
Je sais
Ce jingle
Est extrêmement sexiste
Non à chaque fois
Que j'entends ce jingle
Je pense à un de mes enregistrements
De doublage de jeux vidéo
Ah bon ?
Où on était en train de doubler
Viva Pignata 2
Donc vraiment un truc
Pour les tout petits
Tu sais
Un truc très mignon
Très rose
Machin et tout
Et en fait
Il y a un des acteurs
Qui est assez âgé
Il devait avoir à l'époque
Une soixantaine d'années
Et il avait fait du porno
Ah ouais ?
Et je sais pas
A quel moment c'est arrivé
Mais il nous a expliqué
Justement comment
Comment on faisait
Les bruits de levrette
Dans la cabine
Entre deux prises
Pour Vivi Apinata
Je ne rejouerai plus jamais
Vivi Apinata
C'était tellement
Alors comment ?
Comment il fait garder les rucks ?
C'est le creux du bras quoi
C'est le creux du bras
Quoique je te fais mieux
Quoique aux démonstrations
Alors moi je le fais
Avec le creux de la main
Ça me fait pas penser à ça
Ok
Attends le creux du bras
Tu entends la peau qui colle
Écoute bien
Ouais je sais pas
On m'a dit que c'était
C'est la peau qui colle
C'est marrant mais
Ce podcast est en train de sourire
Attends on m'a dit
Que ça c'était
La première rencontre
De René et Céline Dion
Alors on avait une discussion
Le premier date
Sur les rapports hommes-femmes
Et on a enchaîné
Sur comment faire
Des bruits sexuels
Pendant un doublage
C'est vrai qu'on est vite descendus
La vache
Tu sais qu'il y a du porno féministe
C'est très bien
Alors
Je dis pas du frère
Alors bon
Bon on va parler de sexe
Non non évitons
Le recroupir d'un sujet
Refermons la boite de Pordor
Tu peux regarder aussi du porno
Avec que des garçons
C'est pas mal
Ouais
Alors
Il y a un grand blanc
Alors ça
Quoique aussi
Ouais
Il répond plus
On l'a perdu
On l'a perdu tout d'un coup
Alors on va parler de sexting
C'est trop beau
Sexting
Alors ton père
Définition
Ah
C'est
SMS
C'est comme texting
Comme texto
Mais avec la bite
C'est pas obligé
C'est sexuel quoi
Ouais voilà
Ah tu m'excites
Petite
Du téléphone
Je sens mon regardant
Pour qu'il réponde
Un exemple
Alors ton père
Il comprend pas
Ce que ça consiste
Mais si j'ai compris
Tu sais les téléphones roses
Que t'appelais dans les années 90
J'ai jamais appelé les téléphones roses
Toi tu vois ce que t'envoies
A tes secrétaires
Pour qu'ils viennes te voir dans le bureau
C'est ça
Ah d'accord
Voilà exactement
Alors il y a eu une étude
Non c'était moi que t'appelais ton père
Qui a été faite probablement par une société
Qui a beaucoup trop d'argent
Et qui a commandé ça donc
Sur le sexting
Alors le sexting
Et ils ont fait une
Ils ont réussi à en déduire
Si tu veux
Que les gens qui envoyaient des sextos
Et qui en recevaient
Avait une vie sexuelle plus épanouie
Et qu'ils étaient plus heureux
A tel point que
Les gens
Déjà ça veut dire que
Les gens qui baisent
Ont une meilleure vie sexuelle
Que ceux qui ne baisent pas
C'est pas faux
Ouais vraiment pas mal
Mal cette étude
Alors
Ceux qui tous les jours
Donc envoie des sextos
Alors soit
Je suis pas d'accord
Avec ce que je viens de dire
Alors attends
Je finis mon news
C'est un peu comme
La dache qui dit
Voilà ceux qui en parlent le plus
Qu'en font le moins
Quand tu sextes
Est-ce que tu peux faire aussi
Beaucoup de sextos
Et qu'ils soient
Milborn aussi quoi
Non mais ça c'est
C'est pour ça que tu fais du sextos
Non mais ça c'est de la rhétorique
Oh là là
Ok vas-y continue
Parce que moi ça passe encore
Mais vous voulez pas
Que leur ton père participe
Bref
Je sais plus où j'en étais
T'étais au sexting
Le sexting
Les gens qui font du sexting
Tous les jours
Sont heureux sexuellement
A 61%
T'as vu que ceux qui le font
Seulement quelques fois
Dans leur vie
Le sont à 19%
Incroyable
C'est fou
Est-ce que tu sais médicalement
Combien de fois il faut faire l'amour
Par mois ?
Ah non
Pour que dans ton corps
Ça fonctionne bien
Parce que faire l'amour
Ça dégage des enzymes
Et des hormones
Et tout ça
Et qui donc
Un bénéfice
Pardon
Naturel pour ton corps
Notamment de défense
Contre
Vous savez combien ?
Bah non
C'est pas
Trois fois non ?
Non c'est neuf fois dans le mois
Neuf fois dans le mois
Deux fois et demi par semaine
Un peu plus de deux fois par semaine
Et comment tu fais le demi ?
Les mois ne sont jamais faits de semaine complète
Alors ton père
C'est vrai
C'est pour stimuler ton coeur
La pression sanguine
Voilà
Lutter contre
Notamment les problèmes de prostate
Pour les hommes
C'est vachement lié
Le cancer du sein
Pas mal de choses
Ah ouais
Vous l'aurez appris grâce à la période de Captain
C'est vrai
Captain Webb
Ça va les filles
Vous êtes en bonne santé ?
Je crois que je vais bientôt crever
L'entopère peut t'aider
Et donc
Il fait des consultations
Statistique pour finir
Tu es dans la même étude
C'est à savoir
Quel âge ont ceux
Qui envoient des nudes
Donc des photos de la poêle
Ah oui
C'est là où on a peur
Et qui regrette après
C'est là où on va avoir peur
Oui
Qui regrette probablement
Une fois que ça a atterrivé sur internet
Et que c'est partagé sur Facebook
Et bien figure-toi que
Chez les américains
40% des 18 à 24 ans
L'ont déjà fait
Voilà
Chez les européens
C'est seulement 31%
En même temps si c'est pas eux qui le font
Voilà
Et en fait ça diminue peu à peu
Mais quand même
Les personnes âgées de 45 ans et plus
Sont quand même 27%
A le faire
Si tu veux
Aux Etats-Unis
Contre environ 20-21%
Pour l'Union Européenne
Alors c'est vrai que j'imagine
Que quand t'as 75 ans
T'es moins à l'aise
Ouais
Clairement ouais
Ou alors c'est pour comparer tes verrues
Oh
Ouais
Ou pour envoyer ton document
Faire bouffer mon dentier
Faut déjà savoir te servir
De ton téléphone en fait
C'est pas faux
Je pense que c'est pas
C'est pas l'envie qui leur manque
C'est la
Ouais parce que ouais
C'est la technologie en fait
Pour le coup
Peut-être qu'ils s'envoient des Betamax
Tu vois
C'est vrai que ça fait pas
Quand tu sais ce qui se passe
Dans les maisons de retraite
Des fois tu te dis quand même
C'est chaud
Ouais des fois c'est chaud
Bah vu qu'il y a plus de femmes
Que d'hommes
Bah oui
Il y a complètement
C'est la maison de retraite
De ma grand-mère
C'est vrai
Un triolisme
Il y a pas longtemps
C'est vrai
Et puis il a voulu tester
Avant de partir un truc
Et ça a bien marché
Ah oui
Après oui
Bon elles se sont pas rappelées
Mais la fermée qui était là
Elle nous l'a expliqué
C'était assez drôle
Putain t'as des conversations sympas
Bah écoute
Faut bien
Passer le temps
Voilà
Allez les amis
Je vous prie pas
Passer à la rubrique
De l'invité
De désindeler
Désindeler
Tu sais lui
C'est qui ce mec
Bah c'est qui ça
C'est pourquoi
C'est pas l'invité
C'est l'invité de l'apport
Tu déconnes
C'est pourquoi
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Il suit
La décennie
C'est l'invité
Il y a des boules
Bonjour
C'est l'invité
Dis donc
T'as pas une petite caisse
La décennie
C'est l'invité
Eh ça va les filles
Et pas très inclusive
Votre jingle
Surtout qu'en plus
Des nanas
Vous en avez eu
Quelques-unes
Ouais mais quand on a enregistré
C'est le jingle
On est désespérément
Il va féminiser ce jingle
Exactement
C'est promis
Ça sera promis
Alors on va peut-être
Du coup il sera plus court
De vin pour ça
Voilà exactement
On s'adapte
On va peut-être rappeler
Qui vous êtes déjà
Parce que vous êtes déjà
Venu toutes les deux
Mais on va peut-être
Redire quelques mots
Vous allez vous représenter
A nos auditeurs
Alors est-ce que tu poses
Les trois questions ou pas ?
Bien sûr
Allez on vous pose
Les fameuses trois questions
Je vous les pose donc
A toutes les deux
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Donc moi je suis dire à N
A priori je viens
De l'utérus de ma mère
Sauf problème du contraire
Oui
Et je vais
Où les bières me portent
En général
On m'invite
D'un podcast à un autre
Voilà
A toi
Putain merde
Je voulais dire pareil
Je suis force rose
Tu peux dire
Que tu viens des couilles
De ton père ?
Oh quoi quoi
Et je suis force rose
C'est un pseudo
Complètement débile
Qui m'a été donné
Rapport à ce que je fais
Alors ton père ne te jugera pas
Par rapport à ça
En rapport au Wentai ou quoi ?
Wentai
Alors ton père
Tu as compris en fait
Oh mon dieu
Comment il a pu le faire ?
C'est pas possible
Pardon
Un professionnel
8 temps de podcast
252 numéros
Mais non
Il l'a fait
Non tu as compris
Ce que je voulais dire
Centaï
Merci
C'est trop tard
L'art de ton père
Centaï
Ta réputation est définitive
Ça ne sera pas coupé
Malgré tes consignes
Avec tes deux doigts
Ça ne sera pas coupé
Non je n'ai rien demandé en plus
Alors non en fait
Parce que
Je ne te verrai plus jamais pareil
C'est vrai que
Non je te regarde
J'ai l'impression
Que tu as les tentacules
A la place des bras
J'ai envie de envoyer des hentai
Avec Force Rose dedans
Au plus vite
Merci
Pardonne-moi
Je te présente
Toutes mes excuses
C'est plus des royalties
Non en fait ça vient
Diren et moi
On s'est rencontrés
Il y a 10 ans
Environ
Plus que ça
Ouais
Sur un forum
Ah ouais
Qui s'appelle
L'archipel des Amazones
Et
Ouais
Et en fait c'était
Bah à une époque
Où les forums
Sur les internets
Était surtout dominé
Par des
Très jeunes garçons
On va dire
Et nous on était
Plutôt des
Plutôt des vieilles filles
Non
Peut-être pas
Non mais en fait
Du coup c'était un forum
Qui avait
La spécificité
D'être administrée
Et modérée par des filles
Et où la moyenne d'âge
Était déjà plutôt
De 25 ans
25-30 ans
Et c'était dédié
Aux jeux vidéo surtout
Ouais
Et donc on pouvait
Causer jeux vidéo
Entre
Entre nana
On s'entend
C'était géré par des filles
Mais il n'y avait pas que des filles
Mais c'était juste
La gestion qui était faite
Par des filles
C'est à dire qu'on pouvait parler
De jeux vidéo
Sans que finalement
Systématiquement
Ca se finisse en ASV
On peut avoir des photos
Vous savez pas quoi vous parlez
Genre
Ah ouais
Tu connais World of Warcraft
Vas-y cite moi
Le nom du quatrième donjon
De la deuxième
C'est vrai
C'est bon
Donc c'était plutôt cool
Et c'est là qu'on a
Rencontré pas mal de gens
Qui sont des potes
Encore aujourd'hui
Et c'est là où
Parce que tous mes avatars
C'était toujours des conneries roses
C'est vous qui m'avez
Vous comme femme
Qui m'avez surnommée
Force Rose
Ah là là
L'explication
Mais qu'est-ce qui vous a amené
Aux jeux vidéo
Plutôt qu'aux tricots à la base
Camer
Vous bossez toutes les vies
Dans le jeu vidéo aujourd'hui
Aujourd'hui oui
C'était pas le cas à l'époque
Non
Et vous faites
Vous faisiez quoi ?
Et bah à l'époque
Que j'étais au chômage
Parce que j'essayais
Désespérément
De rentrer dans le jeu vidéo
Dans l'industrie
Et moi je travaillais
Dans des agences de com
Dans le marketing
D'accord
Et c'est pas non plus
Ultra éloigné
Et vous faites aussi
Du podcast toutes les deux
Tout à fait
On a un podcast
Qui est un peu
Cousin du vôtre
A une lettre près en fait
C'est vrai
Parce que le podcast
S'appelle ABCD
Ah oui
ADC
ABCD
Et c'est un podcast
Qui est dédié
A la parentalité
Geek
Donc
A un moment
On s'est dit
Être geek
Et avoir des enfants
C'est pas incompatible
Parlons-en
Exactement
Mais en fait
Moi ça fait
4 ans
Combien de temps
Que je fais
Donc le podcast
ZQSD
Avec mes collègues
Vu que vous avez fait
Votre anniversaire
Le samedi dernier
A priori
C'était un numéro 50
C'est ça ?
Un numéro 50
Ouais
En fait ZQSD
On a fondé ça
Avec la dernière équipe
De Joystick
Donc on s'auto
Citait fièrement
En disant qu'on était
Ceux qui avaient réussi
A tuer Joystick
Donc on s'est tous rencontrés
Parce qu'on a tous bossé
Là-bas
Avec Jika
Avec Walou
Avec Woupi
Et compagnie
Et
Quand la boîte
A fait faillite
Voilà
Et morte
Après avoir fait un article
Sur la décès
C'est bon
Oui c'est vrai
Et c'est une boîte
Qui a été vendue
Revendue
Qui a mis un temps fou
A agoniser
Et quand on s'est retrouvé
Au chômage
Et que
En fait
C'est à cette époque-là
On vous a connus
Et l'idée
De faire un podcast
Nous plaisait
Et on est venus
Pendant quasiment un an
Enregistrer chez vous
Écoute
Bonne année je pense
Venir vous embêter
A chaque fois
Faire chier
Quakos
Parce qu'on n'arrivait pas
A gérer le matériel
Avec son Mac
A l'époque
Quakos bossait ici
Et au-dessus
Avec trois Macs différents
Surtout
Et des PC des fois même
Comment je branche
Pas de bris
Et du coup
On a lancé
D'abord un blog
Puis un podcast
Donc ZQSD
Qui s'appelait à l'époque
Allo quoi
Putain le podcast
S'appelait Allo quoi
Les trois premiers numéros
Et donc
Qui est lié au magazine
Et alors
Qui est pas vraiment lié
Est-ce que le magazine
Est arrivé après
Pas tout à fait
Donc on avait ce projet là
Qui est vraiment un projet
Amateur
Enfin
Entre temps
Depuis on a lancé
Une association
On a lancé un Patreon
Pour avoir
Du pognon
Ouais la possibilité
De toucher de l'argent
De la part de nos généraux donateurs
Mais c'était pas le but au départ
Et à côté de ça
C'est toujours le but
Un projet en parallèle
Donc on a monté
Fonder notre propre magazine
Donc il s'appelle JV
Dont on vient de finir
Le numéro 41
Si je ne m'abuse
Qui est un peu
La descendance
De joystick
Toujours je pense
Qu'il y a l'ADN de joystick
Quelque part
Partout
Et voilà
Et puis donc
Au bout d'un moment
Maintenant que
Grâce à nos chers donateurs
On a la chance
D'avoir notre propre matériel
Et qu'on peut enregistrer
Dans nos propres studios
Qu'on a pu vous lâcher la grappe
Et d'avoir tout ce matériel
À disposition
L'idée de faire un podcast
De faire un spin-off
De ZQSD
Me trottait dans la tête
Depuis un moment
Et surtout voilà
Pour parler de thèmes
Que je ne pouvais pas aborder
Dans ZQSD
Qui sont liés
À la spécificité
De
Voilà
Quand on a des enfants
Comment ça se passe
Quand on veut quand même
Continuer à jouer aux jeux vidéo
Quand on aime
Les films de super-héros
Quand on
Enfin voilà
Tout l'univers pop-culture
Et l'univers geek
Nous qui sommes souvent décrits
Comme des grands enfants
En fait
Qui ne grandissent pas
Comment ça se passe
Quand on devient nous-mêmes parents
Et comment on transforme ça
Est-ce qu'on peut faire des enfants
Sans perdre son âme ?
Et alors
Comment vous répondez à cette question ?
Tu veux résumer
Combien de numéros
En une phrase ?
S'il fallait le résumer
Bah là on a fait
Bah oui
Chaque personne a sa façon différente
C'est ça
Exact intéressant
Donc à chaque émission
Donc Diane et moi
On présente l'émission
On a toujours un invité
Donc on a déjà reçu Captain Web
T'as reçu ce type là ?
Deux fois !
Bah oui !
C'est beaucoup trop
En l'espace de 10 millions
C'est une star quoi
Clairement
C'est la quête star !
T'as fait notre épisode numéro 2
Et puis notre épisode de Noël
Notre Christmas special
Où on a fait revenir
Tous nos invités de l'année
C'était super cool
J'ai une question
T'as bouffé à l'oeil ?
Ouais
Ah !
Il y avait un buffet
Grâce au Patreon de ZQS
J'ai vu justement
Que vous faites partie
De ces crevards
Qui demandent de l'argent
A des auditeurs
Vous n'avez pas l'entendre ?
Non bah non
Enfin pas encore
D'ailleurs
ZQS est un Patreon
Et ABCD
On va lancer
Là
Normalement là
Cette semaine on a dit
C'est bien
Je sais que j'ai vu
On a dit que j'allais écrire
La page Patreon cette semaine
On a pas dit qu'on allait
La mettre en ligne cette semaine
Voilà c'est en cours
C'est work
Désolé mais ABCD sur Patreon
Ça existe déjà
Ah merde
Ah !
Bah nous c'est ABCD Podcast
Ah non
Ça c'est bon
Mais parce qu'on se doute bien
Qu'avec un nom comme ABCD
En même temps ils sont 0$
Puisqu'on a parlé d'argent
Manox
On pourrait peut-être rappeler
Qu'il y a aussi un Patreon
Pour la période du Capitaine
Et je rappelle aussi
Mais également un Tipeee
Et également un Paypal
Non mais non Paypal
Mais je veux juste dire
A nos auditeurs
Préciser quand même
Qu'on a deux fois moins
En Patreon
Que nos amis de ZQS
C'est vrai ?
C'est une honte
C'est vraiment une honte
C'est honteux
Il va falloir nous vous sortir les doigts les mecs
Alors
Proposons
Ça fait 7 ans qu'on m'en dit
Non mais il faut comprendre quelque chose
C'est vrai que nous on propose quelque chose
Enfin je veux dire
On leur propose
On ne demande rien en fait
C'est gratuit ce qu'on leur dit
Voilà
2,99€ par mois
C'est si peu que ça Manophe
Mais oui
C'est pour ça je te dis
Le prix d'un pain au chocolat
C'est moins cher qu'un pain au chocolat
C'est même plus anecdotique
Si tu veux
C'est invisible
Ça n'existe pas
C'est comme si quelqu'un arrivait
Il respirait
Ça fait combien en bitcoin ?
En bilhure ?
Ça fait un peu nom du nord en fait
Bilhure
Ah bilhure ?
C'est même un trois centième de bilhure
Enfin je sais
Trois centimes de bilhure
Voilà
C'est pas grand chose
Alors c'est vrai que le Patreon aujourd'hui est faible
On est vraiment dans une situation de crise
Si vous pouviez vous désabonner de cette QSD
Pour transférer cet argent
Effectivement
C'est vrai que là on est dans une situation
Où on parle de survie
Et par conséquent
Il est temps d'agir
Il est temps de réagir
La France a besoin de vous
Sans plaisanter
Regardez Manox
Voilà
J'ai faim
La peau sur les os
Ce soir je ne sais pas où dormir
Généralement en plus j'ai croisé J.I.K. dans sa Porsche
Qui me disait juste là
Bref je ne comprends pas pourquoi vous avez dit
Il n'a gagné pas plus
Alors je l'ai croisé
Je l'ai salué
Il l'a fait mine ne pas me reconnaître
Voilà où on en est aujourd'hui
Et je crois même qu'il s'est retourné
Et il a dit à son
Il a dit en marche
Votez Macron
Il a dit au passager
Oh fais pas attention
C'est un mec de l'apéro
Il a dit laisse ce SDF tranquille
C'est un clodo du podcast
Fake news
Donc allez-y
Donnez tout ce que vous pouvez
Je le dis clairement
Merci pour cette entraque de qualité
Qui était vraiment indispensable
Mais effectivement fillez nous de l'argent
Un truc à faire
Voilà
Et puis je suis un peu à ZQSD
Ouais mais moi
Moi je file à ZQSD
Moi je file à l'apéro du Capitaine
Ah c'est bien
Mais tu reçois les Newsweek ?
Ouais
Ah ouais
Ah c'est marrant
En retard mais je les reçois
Moi je les reçois
C'est bien
Moi je les ai pas
Moi je les ai jamais
Est-ce que tu payes pas ?
T'as qu'à payer comme tout le monde
T'as qu'à payer
Toi tu pourrais en plus à LTP
Franchement
Quoi ?
Bon alors pour en venir à nous
Oui pour en venir à ABCD
Donc vous allez être à combien de numéros déjà ?
Euh 9
On a mis le 9ème en ligne
Ouais
Le mois dernier
Et ça fait 10 avec le hors-série
Et ça fait 10 avec le hors-série de Noël
Ouais
Ça va faire un an là en fait qu'on a lancé ça
Alors ça fait que un an ?
Ouais
Ouais ça fait
Bah ouais
Bah c'était au mois de mai dernier
J'ai l'impression que ça faisait que
Bon à l'année
Non c'était au mois de mai dernier
D'accord
Donc en fait vous en faites quasiment un par mois
On en fait un par mois
Il y a juste cet été
Oui on en fait un par mois sauf en août
Mais c'est bien
Voilà
Écoute
Ce qui n'empêche pas d'ailleurs
Aux abonnés de continuer à payer l'été
Même si les potes ne sont pas
Je t'ai à préciser
Parce que c'est vrai que souvent
On a des abonnements pour le jour
Non mais c'est vrai
L'été Manox vit aussi
Il s'arrête pas de respirer pendant un mois
Il a besoin d'argent
Ouais j'ai besoin de me boucher
Il fait chaud
Même la douche municipale ça va
Bref
Bon
Et donc ABCD pour nos auditeurs
Qui ne connaissent pas encore
Est-ce que c'est thématique
Est-ce que c'est genre
Tiens ce soit
La prochaine émission
On va parler
Alors en général
La prochaine émission
C'est pas ce dont on va parler
Jusqu'à la veille
Oh c'est marrant
Ça me rappelle quelque chose
C'est une organisation
Très
Mais en gros
On a un podcast
Qui est organisé
Autour des thèmes de l'école
Parce qu'on trouvait ça drôle
Oui
Donc on a
C'est drôle l'école
On commence par
L'exposé
L'exposé ouais
Tous les mois
On a un sujet
Un thème
Qui nous
Alors ça peut être
La toute première émission
On a parlé de
Lego en tant qu'entreprise
Ah d'accord
Qui a été sacrée
Plusieurs années de suite
Meilleure entreprise du monde
Donc on a parlé
Un peu de la saga Lego
On a parlé
L'épisode avec le Capten
On a parlé du marketing genré
Ouais donc des différences
Un thème tout à fait adapté
Moi j'ai un thème
Tu m'as dit de venir
J'ai une idée de thème
Ah bah écoute
Avec lequel je me rigole souvent
Avec ma femme
C'est sur le Dyson
Avec les enfants
C'était intéressant
Parce que nous
On est donc des femmes
On est mère de garçons
Et toi en tant qu'homme
Père de fille
C'était intéressant d'avoir
Voilà
Comment on vend
Les jouets différemment
Aux garçons et aux filles
C'était super intéressant
Et le dernier épisode
Qu'on a eu
C'était sur la peur
La peur
Et l'enfance
Ouais
Est-ce qu'on montre
Des choses qui font peur aux enfants
Comment on apprévoit sa peur
Moi je te donne un thème
Pour mon numéro
C'est
L'interdiction d'âge
Sur les films
En gros
Comment choisir le film
Ouais
Ça rend plein de dents
Ça recoupe un peu
On a fait une émission
Déjà sur les écrans
Et les enfants
Genre par exemple
Les recommandations
Qui disent
Pas d'écran avant 3 ans
Après 1h par jour
On a fait une émission
Oui c'est vous
Qui me l'avez appris
Il y a des règles
Qui sont censées
C'est quoi
C'est 3-6-9 c'est ça ?
Ouais
C'est quoi 3-6-9 ?
En fait pas d'écran
Avant 3 ans
Entre 3 et 6
C'est pas plus d'une heure
Par jour
Toujours accompagné
Et entre 6 et 9
C'est des trucs
Des émissions longues
Des émissions longues particulières
Où on peut laisser l'enfant
Tout seul devant l'écran
Et puis après 12 ans
Autant dire que moi
C'était péter dès le départ
Pas d'écran avant 3 ans
Mon gamin
Il avait déjà
Il avait 4 écrans
Non mais il jouait déjà
A l'iPad
Un an et demi
Oui parce que dans l'écran
Oui parce que
Du coup dans cet épisode là
Notre invité c'était Siam
Et on avait toutes les 3
Une consommation
Pour nos enfants
Une consommation différente
Des écrans
C'est ça qui est intéressant
C'est à chaque fois
De parler avec nos invités
De montrer qu'en fait
Chaque parent
Chaque enfant
Fait à sa façon
Oui parce que globalement
Notre podcast
C'est quand même
Comment être des mauvais parents
Oui
Parce que
Je vois pas pourquoi
Vous dites ça
En fait c'est comment
Déculpabiliser du fait
D'être des parents
Ou alors en vous écoutant
On sait ce qu'il faut pas faire
Oui aussi
Non mais c'est
Enfin vraiment
On essaye de sortir
De ce fantasme
Du parent parfait
Qui fait tout bien
Moi je trouve
C'est marrant
C'est avec toi
Qu'on a discuté
Parce que tu fais partie
De ce cas là
Non mais c'est vrai
J'ai peur
Vas-y
Non non c'est pas
J'ai remarqué
Que dans notre génération
En tout cas
Les gens comme toi
Qui consomment beaucoup
De séries télé
Et autres
Contrairement à moi
Qui consomment pas du tout
Ce sont des gens
Qui ont été privés
Toute leur enfance
Si tu veux de télé
Ah ouais
T'as pas eu de télé
Jusqu'à je sais pas
Quel âge chez toi
Ma mère
Moi j'ai eu une télé
À partir de 3 ans
J'ai eu une télé
Dans ma chambre
Rappelle-toi à mon frère
Je sais pas si c'est vraiment
Quand j'étais adolescent
Moi j'avais la télé
Quand j'étais chez mes parents
J'aime bien les séries télé
J'ai pas dit que t'aimais bien
J'ai dit que tu consommais à mort
J'en consomme beaucoup
Mais j'ai jamais été privé de télé
Quand j'étais petit
Moi j'ai toujours beaucoup consommé
Tu bossais tous les jours
Quand tu rentrais
Et que tu dormais
Et à un moment
Faut savoir
Oui c'est vrai
Oui mais c'était pas
C'était pas mes parents
Qui m'interdisaient
De regarder la télé
C'était mon choix
Moi j'ai toujours
Beaucoup consommé la télé
Donc on revient
Et du coup
Je me revois pas
Interdire ça à mon gamin
On consomme énormément
D'écrans chez moi
Toi tu consommes énormément
Ouais
Télé
Jeux vidéo
Tablette
Énormément
Et tu sélectionnes quand même ?
Ouais
Ah oui
Le contenu ouais
Et dans de la merde
Pas avant 3 ans
Ça justement
C'est le débat avec
Elle va avoir 12 ans
Donc techniquement un peu
On a un ami
Si tu veux
Qui
Donc sa fille
Elle a le même âge
Qu'une autre
12 ans
Et qui
Regarde
Avec elle Game of Thrones
Oh la vache
Ah à 12 ans
C'est très drôle
Parce que sa femme
Qui elle pour le coup
Je pense
Elle est pas trop
Télé et tout
Elle dit oui
Je sais qu'il regarde
Moi je connais pas du tout
Ce que c'est et tout
Mais bon je lui fais confiance
Ouais ça va
T'inquiète pas
Y'a pas de soucis
Après 12 ans
Moi c'est vache
J'ai commencé à regarder
Des trucs qui étaient
Pas de mon âge
Ça dépend
Moi de mon point de vue
De la maturité de l'enfant
Excuse moi
Le club Dorothée
On était pas vieux
C'était crano
Excusez moi
Quel est survivant
À 6 ans et demi
C'est ma préférence
C'est la grande discussion
Qu'on a
C'est que vous oubliez
Complètement
Moi je me rappelle
Et j'ai regardé
L'autre jour
Je vérifiais justement
Les dates
Je me rappelle
De Coco
Coricocho
Où les nanas
Se dénudaient
Avant les infos
J'avais 7 ans
La strip teaser
Et tous les gamins
De mon âge
Regardaient
Ils voyaient le même truc
Mais moi je m'en souviens
De ça
Et que tout le monde
Trouait ça normal
Exactement
En même temps
C'est la grande différence
Entre notre culture
Et la culture américaine
Par exemple
C'est à dire que eux
Dans Game of Thrones
Ils mettent des boobs partout
Parce que c'est transgressif à mort
Alors que nous
On en avait le dimanche soir
Voilà
Ce que tu pourrais plus faire
Aujourd'hui probablement
Parce que moi je me rappelle
Tu pourrais plus
Non mais puis même
C'est un tard
Moi je trouve ça même
En y repensant
Ultra choquant
D'avoir un strip tease
À 19h
Dans une émission familiale
Ouais mais en même temps
J'ai envie de te dire
Est-ce que le rapport
À la sexualité
N'était pas
Autre
Qu'aujourd'hui
Maintenant
Ça ils vont pas regarder
Le truc à 19h avec toi
Mais ils vont aller
Sur Youporn
Direct derrière
Oui mais c'est autre chose
Est-ce que c'est pas lié quoi
Ah ha
Non
Non je pense pas
Oh oh
Là t'as une émission
De grand public
Enfin le coup du strip tease
C'est toujours le même principe
Quand t'interdis quelque chose
Tu vas faire 10 fois de pire derrière
C'est pas interdit
Non puis
Bah si
Par contre oui
Y'a un
Bah comment ça c'est interdit
Y'a pas d'interdiction
Qui dit
Si si tu peux plus
Montrer une paire de ça
Avant
Je suis plus sûr
Oui bien sûr
T'as rien
Même
Y'a des publicités
Même au niveau des publicités
Maintenant ils catégorisent
Alors je sais plus comment ils appellent
C'est à dire qu'il y a plus droit
A la publicité au bas ou là ?
Oui
Par exemple
T'as IT douche
C'est une publicité
Que tu pouvais plus passer avant
Je crois que c'est 21h30
Mais je crois qu'il y a un rapport
Avec le produit que tu vends
Bah ouais
Pourquoi sexualiser
Enfin même là
C'est à dire que si tu vends des pneus hautes
Je te dis pas l'inverse
C'est un autre débat
Moi je suis de ton avis
On devrait montrer des seins aussi
Pour vendre des pneus
C'est carrément un autre débat
Est-ce qu'il y a besoin
De montrer des seins hautes
Je te dis pas l'inverse
D'avoir des contenus sexuels
D'avoir des contenus sexuels explicites
Dans un cadre sexuel
Ça me choque pas
Mais d'avoir un strip-tease
Dans une émission comique
Ou de la sexualité
Dans une pub de shampoing
Je vois pas ce que ça vient foutre là
Je suis d'accord avec toi
Juste est-ce que ça a pas un rapport
Avec la consommation autre à côté ?
Ah non je pense qu'aujourd'hui
La consommation
C'est parce que c'est hyper facile
De consommer de la pornographie sur internet
Et ça existait techniquement pas avant
C'est tout
Et puis faut pas rêver
Même à l'époque de Cocoricocho
Les gamins allaient quand même
Piquer les cassettes porno
Des parents
Moi je me rappelle
Quand j'avais 10 ans, 11 ans
Il y avait l'école des savannes
Mais t'as l'hurlant partout chez moi
Voilà
C'était des trucs de cul
Et si on avait eu internet
Avec du porno
C'est plutôt le principe
De la transgression
Du fait de l'accessibilité
Là pour le coup
C'est purement technique, technologique
Le fait que ça soit si facile aujourd'hui
Pas si sûr que ça
Mais ça modifie quand même les comportements
Enfin ça modifie
Pas si sûr que ça
Tout modifie les comportements
En même temps
Au vie-dit elle en parle bien
Peut-être que t'auras pas
Ici
Enfin je dirais une connerie
Mais le gamin
Le gamin qui voit ce truc là
Il se dit peut-être pas
Mais c'est pas en foutant un strip-tease
De dimanche soir à 19h
Je parle pas forcément de ce cas là
Exactement forcément
Remettons
Remettons les stricc
Colas haricots
Le colas ronchot
Jean-Lucas avec nous
Pour lutter contre la pornographie
Le muppet show
C'est un exemple qui me venait comme ça
Oui oui non mais
Enfin il y avait plein de trucs comme ça à l'époque
Vous avez déjà fait un numéro
Vous compariez votre jeunesse
Par rapport à aujourd'hui
Aux gosses aujourd'hui
Non mais moi de mon point de vue
Ça a pas trop de sens quoi
Bah oui
Parce que le regard que tu portes sur ton enfant
Est déjà pas le même que celui que tes parents portaient sur ta propre enfant
Et puis c'est aussi qu'il est brouillé
Il est brouillé en plus
En fait tu idéalises ou au contraire tu ne l'idéalises pas ton enfant
Mais le regard que tu as sur ton enfant c'est brouillé de toute façon
Ça serait plus intéressant de parler avec nos parents peut-être en fait
De leur vision
Ah ça sera intéressant
De notre enfance
Comment est-ce qu'eux ils voyaient notre enfance
Parce que tu vois
Moi j'ai très très vite été vacciné contre le
C'était mieux avant
Enfin tu vois
D'idéaliser les dessins animés
Qu'on regardait nous
Pour reprendre cet exemple là
Qu'on avait des super dessins animés
Que les dessins animés d'aujourd'hui
C'est vraiment de la merde et tout
Alors ça je suis tellement pas d'accord
Bah oui
Dans le sens où très très vite
J'ai revu des dessins animés que je voyais
Tu les revois plus tard
Tu fais oh merde
Non mais attends excuse-moi
Même à l'époque je me souviens qu'on disait
Putain ces trucs là à 4 images par seconde
C'est de la merde
Ouais
Non mais nous on trouve ça génial
Et je suis persuadée qu'aujourd'hui
Les programmes pour enfants sont
Beaucoup plus variés
De meilleure qualité
En fait on a vachement plus de choix
Et dans le choix
Il y a des trucs vraiment mieux
Et qu'il y a des tas de trucs
Quand on regardait nous
Quand on était gamins
Et je sais qu'un jour
Le premier
Comme ça
La première fois que mon enfance est morte
C'est un jour où ma mère m'a dit
Franchement t'étais petite
Tu regardais vraiment
T'étais femme de l'inspecteur gadget
Qu'est-ce que c'était nul
Je lui dis tu rigoles
L'inspecteur gadget
C'était trop bien
Un jour j'en ai revu un
Je me dis oh mon dieu
De putain de merde
Comme c'est nul quoi
Et elle me dit
J'en pouvais plus de regarder ça
Avec toi
Et elle m'a raconté
Elle
Sa vision
Dès des dessins animés
Que je regardais
Et je l'écoutais
Je me dis
De ton point de vue
C'est horrible
Et du coup
A l'autre époque
Il y en avait qu'un qui était bien
C'était Cobra
Ah putain c'est génial
Tu sais que j'ai montré ça
A mon fils
Une fille à poil par épisode
Albator
Albator c'était bien
En ce moment
Cobra ça repasse sur la chaîne
Toonami
Ou sur manga
Enfin bon les chaînes comme ça
Manga
Et j'ai montré à mon fils
A un moment
Je vois qu'il y a Cobra
Je fais ah faut que tu regardes ça
Il y a juste le générique
Déjà lui il voulait changer
Parce qu'il voulait regarder autre chose
Je dis non non
On reste le temps du générique
Après je fais
On reste le temps d'un épisode
J'essayais
J'étais en train de lui faire un chantage
Et en fait il déteste
Et ouais il me dit
C'est nul et tout
Je dis non attends regarde
Il a un canon dans le bras
C'est quand même super cool
Et à un moment il me fait
Pourquoi elle est tout le temps toute nue
Parce que
Parce que les années 80
Mais arrête
T'es toi regarde
C'est pour qu'on voit son tatouage
Le tatouage dans le dos
Ouais c'est ça
Mais il a plein de cheveux devant
Ta gueule
J'étais exact
Ah mais tu fais chier
Avec ton éducation féministe de merde
Regarde Cobra
Et au bout d'un moment
Il a fini par admettre
Que si bon quand même
C'était un peu cool
Et c'est là où je me suis rendu con
Qu'en fait c'était ultra violent
Que les filles étaient tout le temps toutes nues
Je suis en train de forcer
Il boit de l'alcool
Il fume assez de l'arra
Chaque il est d'un
Je suis en train de forcer
Mon fils en CP
A regarder un truc
Pas du tout approprié
Juste parce que moi je kiffe
Et finalement on a regardé
Quelques épisodes
Il a trouvé ça sympa
Mais tu vois c'est marrant
L'espèce de décalage
Et de vision qu'on peut avoir
Et le lendemain
Il fumait un cigare
Ouais c'est ça
Et il a demandé
A se faire greffer un fils d'un bois
Et les trucs qu'on mal vieillit quand même
Il y a beaucoup beaucoup de trucs
Qu'on mal vieillit
Pour le coup Cobra
Ça reste très très cool
Oui
Mais tout comme les trucs
Qui passent aujourd'hui pour les enfants
Il y a des trucs qui sont des purges
Et il y a des trucs
Qui sont hyper cool
Donc il faut
Franchement il y a de moins en moins
De trucs très mauvais
C'est à dire qu'un truc mauvais d'aujourd'hui
Non je peux pas te laisser
Un truc mauvais d'aujourd'hui
Même techniquement
Ça a quand même un peu de la gueule
La technique on se fout un peu
J'appelle la jurisprudence de l'âne trop trop
Putain l'âne trop trop
Ah non mais si tu déboules direct
Avec l'âne trop trop
J'ai envie bouffé de l'âne trop trop
Pire que ça quoi
Ouais non mais plus bien
Tout petit il y avait Poppy là
J'avais vu ça
Ah c'est ceux qui dessinent ?
Poppy
Non c'est ça
Ah oui oui
J'ai échappé à tout ça
Ah putain ça c'était l'horreur
Mais bon
Non mais c'est à dire qu'aujourd'hui
Entre Netflix
Les chaînes du câble
Les DVD
Je sais pas
Enfin t'as de quoi quand même
Dire nous à notre époque
T'avais juste
Le Club Dorothée le samedi après-midi
Enfin ou le mercredi
Eric Réa2
Après
Sinon t'as juste Gully
Qui est donc la chaîne TNT gratuite
C'est à dire que tout le monde
C'est la seule chaîne
Qui diffuse quand même un bon paquet de merde
Gully c'est vraiment bien de la merde
C'est insupportable
Il y a quand même un truc
Qu'on était bien meilleur
En dessin animé
En années 80
C'est les génériques
Ah bah oui
Là tu peux pas dire l'inverse
Sabian et tout
C'était des perles
C'était un peu chiadé
Les génériques
On a des purs génériques
Il y a pas un générique
Qui est bon
Bernard Minès
Il nous écoute
Ouais
Il est toujours en train de tourner
Toutes les foires au jambon
De l'île de France
Mais aujourd'hui
Ta possibilité
Si vraiment
Alors c'est sûr
Si tu te contentes de Gully
Putain c'est quand même bien de la merde
Après
Moi j'ai réglé ça
C'est fini
Et après évidemment
Et je te parle de Netflix
Je te parle de ça
Evidemment ça coûte
Ça coûte de l'argent
Enfin c'est quand même pas très
Pas très égalité
Et dans le podcast
Vous êtes combien après ça ?
Bah nous on est juste
On est toutes les deux
Et on a
Il y a des invités aussi
On a un invité
Ou une invitée à chaque fois
Est-ce que tu veux qu'on prenne
La réplique depuis le début ?
Non non c'est bon
Non un invité
Enfin on évite
Un invité
On alterne
Hommes et femmes
Un épisode sur deux
Ouais
Les numéros impairs
Sont des invités et eux
Les numéros pairs
Sont des invités et
C'est la parité quoi
Ouais
Avec toujours de bonnes anecdotes
Oui
C'est ça aussi qui fait
Moi j'aime bien
La parité
J'ai envie de dire
C'est qui fait l'homme
Dans ce cas là
Oh putain
Oh la vache
Le regard
Désolé de Pierre
Pour terminer sur cette rubrique
Est-ce que vous pouvez nous rappeler
Où est-ce qu'on trouve votre podcast
Sur internet ?
On le trouve
Sur Soundcloud
Sur iTunes
A BCD Podcast
Sur toutes les applis
Oui sur Podcast Addict
Donc A BCD Podcast
Et donc je voulais juste terminer
Parce que bon
Voilà on a un peu dégraissé
Donc on a une partie de l'émission
Donc on parle d'un sujet comme ça
Et après on a donc
Notre rubrique invité
Où on parle un peu
C'est le correspondant
Ta vie ton oeuvre
Le correspondant
Ensuite on a les travaux pratiques
Où on fait la critique d'un film
Est-ce que tu as posé la question
Au Capitaine
Ta vie ton oeuvre ?
Ouais ?
Il en a une ?
Écoutez l'émission
J'ai réussi à avoir deux enfants
Qui ont survécu jusqu'à cet âge-là
J'étais pas toujours gagné
En fait généralement on parle de
Est-ce que la personne
Se considère comme geek
Par rapport à quoi ?
Quand t'étais enfant
Adolescent
Comment t'en arrivais là ?
Et après l'arrivée des enfants
Du ou des enfants
Comment ça a changé ?
Et on termine par
Et aussi on parle aussi
De la transmission
De la culture geek
Entre les parents
Et les enfants
Comment des fois
On en parlait
Comment tu
Des fois tu projettes
Sur tes enfants
Ce que tu veux
Que eux les aiment
Genre quoi ?
T'aimes pas les chevaliers du Zodiac ?
Mais putain c'est trop bien
Vous avez jamais eu d'invité
Qui vous a dit
Moi tout ça
Hors de question
Que je donne ça à mes enfants
Vous avez eu un invité comme ça ?
On a eu des invités
Qui nous ont dit
Moi je veux pas
Imposer ma culture
Mais donc par exemple
Tout ça c'est de la merde
Je veux pas qu'il l'ait
Non
Forcément ça
T'es un peu extrémiste quand même
C'est bien mais
Non parce que
Les invités qu'on a eu pour l'instant
Se considèrent encore comme geek
Et ça fait partie de sa
De notre culture commune en fait
Mais on a des invités
Qui nous ont dit
Moi je veux pas
Forcer mes enfants
A aimer ce que j'aime
Je veux pas
Leur imposer mes références
Je leur propose des trucs
Ils aiment pas
On a pas mal d'invités
Qui nous disent
Je propose des trucs à mes gamins
En fait ils en ont rien à foutre
Bah tant pis
Mais
Ouais non voilà
Et puis après
On a les travaux pratiques
Ouais donc on critique un film
Soit récent
Je sais plus
On a critiqué Lego Batman
Ou des trucs qui étaient au cinéma
Ou sinon
Des trucs hyper vieux
Comme le
Pokémon le film
Que tu nous as pitché
Avec
Avec Brio
Ou
Qu'est-ce qu'on
De quoi on a parlé
On a parlé de Dark Crystal
Des trucs comme ça
Voilà
En fait c'est le genre de
Qu'est-ce qu'on a envie de regarder
Avec nos enfants
Dernier épisode
On a parlé de La famille Adam
C'est deux films La famille Adam
Avec Barry Sonnenfeld
C'est des classiques
Bah ouais
Non mais voilà
De ce que nous
En tant que parents
On a envie de regarder
Avec nos gamins
Et bah comme c'était le thème
De la peur
Enfin voilà des films
Qui sont
On a fait un épisode
Un épisode où on s'est fait
Des battles
Films des années 80
Ouais
Donc on s'est lancé
Les noms de nos films préférés
Enfin de nos dessins animés
Et c'est le
Qui veut la peau de Roger Rabbit
Oh yes
C'est très bon
Picotit
Mais voilà
Il y a aussi ce plaisir
De pouvoir partager ça
Les années 80
C'était quand même une époque
L'époque du film familial
Voilà
Il y avait des tas de films
Qui étaient pas spécialement
Pour enfants
Mais qui étaient regardables
Avec les enfants
Et c'est des films
Avec lesquels on a grandi
Que ce soit je sais pas
Retour vers le futur
Ghostbusters
De la Staction Hero
J'ai montré la Staction Hero
A mon fils
Il est 90 quand même
Déjà
Il a pas trop mal vieilli
C'est le début 90
Mais tu vois
Moi mon fils il a 6 ans et demi
Et je commence à peine
A dire bon
Qu'est-ce que je peux commencer
A lui montrer
La Staction Hero
Alien pas tout de suite
Non voilà
Mais La Staction Hero
Je l'ai montré il y a pas longtemps
C'est le film où
Il y a un peu de violence
Mais c'est vraiment
Cartoon
Et il a adoré
Et de comprendre aussi
Le concept de rentrer dans le film
Il a vraiment adoré
J'ai adoré partager ça
Moi ce que j'aime beaucoup
C'est faire comme expérience
Avec mes fils
C'est tout la grande
Là j'ai maintenant
De voir un peu
Différents trucs
C'est justement
De voir la réaction
Et de voir
Si je m'attends
Enfin la réaction
C'est celle à laquelle
Je m'attendais
Et il y a quelques films
Alors
Il y a notamment
Je vais se souvenir
D'avoir fait
D'avoir décompté
Si tu veux
Il y avait ma femme à côté
Et ma fille à côté
J'ai décompté 5, 4, 3, 2, 1
Et ça a marché
Dans l'arrivée de ma femme
En disant
Toi elle va pleurer
Et c'était Armageddon
De ce que je reconnais un peu
Je sais à quel moment
Ça va partir
Et ça a pas loupé
Toi
Il y a des trucs comme ça
Et tu fais
Putain je suis quand même bon
Tu es un bon père
Et un peu tu te surprends
En train de sourire
T'as ta fille qui en pleure à côté
Et tout
C'est assez étrange
Et tu t'es dit
Je l'avais dit
J'ai vous posé une question
Un petit peu
Pas beaucoup provocatrice
Mais un tout petit peu quand même
De tout ce que vous nous avez expliqué
Jusqu'à maintenant
Vous avez parlé de séries
Vous avez parlé de films
Et à aucun moment
Vous avez parlé
D'une bande dessinée
Ou d'un livre
Ou de musique même
En recommandation
Donc on termine l'émission
Par la récré
Ce qu'on appelle la récré
Ce sont des recommandations
Où là on recommande
On essaie de faire assez court
Une expo
Un bouquin
Des trucs à faire avec nos enfants
Un truc qu'il faut faire
Avec les enfants
Et là
On a des livres
Des expos
Mais on n'en a pas critiqué
Est-ce que vos enfants
Ou est-ce que vous les incitez
Est-ce qu'ils lisent beaucoup
Ou pas
Ou est-ce qu'ils sont captés
Par les écrans
Ah non
Non non
Mon fils il a toujours aimé les livres
Maintenant il commence à savoir lire
Et il n'apprécie pas encore
Forcément lire tout seul
Mais on lit ensemble
Et non non
Il n'a pas l'ajout
Oui il y a l'ajout aussi
Qui compte beaucoup
Mais pour l'instant
Il passe son temps dans des bouquins
Mais c'est des bouquins de baleine
La baleine
Cette passion
Donc si si
Pour moi c'est absolument pas incompatible
C'est aussi ce qu'on veut montrer
Dans l'émission
C'est que généralement
Un enfant
Un fils de geek
Généralement
Une fille de geek
Ce sont souvent des
Le point commun
C'est la curiosité
Je considère
L'ensemble des gens geeks
Généralement
Comme des gens plutôt curieux
On va dire
Et souvent
Enfin
C'est pas parce que
Tu passes beaucoup de temps
Devant un écran
La télé
Ou les jeux vidéo
Je sais que
Tout ce qui est livres
Jeux
Jeux de société
Jouets
Ca fait aussi partie
D'un espèce d'univers
De l'imagination
Un univers
Imaginaire
Qui est assez
Riche
Et qui va sur beaucoup de supports
C'était avec
Avec qui ?
De qui on a parlé ?
Un invité
Où son fils faisait des
C'était avec Erwan Cario
Oui
Où
Mon fils fait un peu ça aussi
Mon fils crée des jeux
Crée des jeux de société
On crée des jeux vidéo
Sur du papier
Il dessine des
Il fait du level design
En fait
Et Erwan nous racontait
Que sa fille
Ou son fils
Je sais plus
Son fils
Faisait des niveaux
De level design
Il dessinait comme ça
Des niveaux
Et après
Il fallait
Lui il demandait à son père
De faire avec son doigt
Donc les enfants
Ont cette capacité
De
De projeter
Sur différents supports
Et moi je sais
Que quand j'entends
Mon fils jouer
Donc il peut regarder
Un dessin animé
Ou jouer à un jeu vidéo
Et après quand il joue
Avec ses figurines
Avec ses bonhommes
Avec ses legos
Il fabrique
Il refait
Des scénarios
Il a comme ça
Des histoires
De pirates
D'extraterrestres
De ce que tu veux
Et il mélange tout
Pour adapter son propre truc
Les enfants ont vraiment
Cette capacité là
A s'approprier des univers
Et à les refaire
Sur du papier
Sur des jouets
Faut vraiment pas
Sous-estimer
Cette capacité des enfants
C'est vrai qu'ils ont
Cette capacité
A se reprojeter
Après de ce qu'ils ont
Emmagasiné
Ailleurs
Moi je veux le petit
Il va regarder un livre
Après il va regarder
Un petit dessin animé
Puis après en fait
Avec ses jouets
Il va jouer pendant
Une heure avec ses jouets
Et quand tu le regardes jouer
En fait il invente
Des histoires
Et c'est des petites histoires
Qu'il invente
Où les personnages
Ont des noms
Des machins
Des trucs comme ça
Et généralement
Il se sert
T'arrives à reconnaître
Ah ça il l'a vu
Dans tel jeu
Ça il l'a vu
Dans tel film
Il remet
Plus tu leur montres
De contenus différents
Que ça soit des jeux
Des films
Des séries
Des livres
Ça leur donne
Des espèces de petites
De briques
D'histoires
Dont ils se resservent
Après derrière
C'est
Même quand un enfant
A l'air de pas bouger
Devant un écran
A regarder un film
Il emmagasine
Des scénarios
Des personnages
Des histoires
Bon par contre
Quand ça fait 10 heures
Qu'il a pas bougé
Devant un écran
Il faut le faire
Mais je veux dire
C'est
Voilà
Et après
Dès que
Il va se réapproprier
Les trucs
Et faire des dessins
C'est super rigolo
A regarder quoi
Et bah merci
En tout cas
Allez on va
On va continuer
Notre émission
Parce que Manox
A hâte avant de s'endormir
Bah non je ne vous rende pas
Je suis en pleine forme
Pour mes bons conseils
On incite nos auditeurs
A aller écouter
Donc ABCD
Le podcast
Vous avez des twitter
Des trucs comme ça
ABCD podcast
A peu près partout
Twitter
Facebook
Instagram
C'est une cloud
Et vos twitter à vous perso
Et surtout le Patreon
Et le Patreon
Ça sera
ABCD podcast aussi
On est en train de voir
Et bah
Force Rose
Moi sur les réseaux sociaux
Et D-RN
Voilà il faut les suivre
Ouais
Pas dans la rue
Non pas dans la rue
Evidemment
Ça va de soi
Virtuellement
Uniquement
Maintenant
Nous allons rentrer
Dans le dur
De ce podcast
Ce qui est le plus beau
Est à venir
Tout d'abord
Avec cette exceptionnelle rubrique
De Manox
Qu'il a travaillé
Avec précision
Tel un orfebvre
Depuis trois semaines
Au moins
Le merveilleux monde
La rubrique Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénétis dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique Manox
Bonsoir
Bonsoir Manox
Tu étais là
C'est fantastique
Bonsoir à tous les auditeurs qui nous écoutent en direct
Chez eux, dans leur voiture
Dans leur bain
En prison
Ils viennent de se réveiller, ils sont au travail
Là vous êtes là, vous êtes dans le métro
Ah tiens je vais au travail, etc
Ça va être une dure journée
Attention pas d'inquiétude
Je suis là pour donner quelques conseils
Les bons conseils du docteur Manox
Exactement
Pour un peu recadrer la situation
Pour vous sauver
Quel est le thème ce soir Manox ?
Ce soir effectivement, comme je disais
Cher auditeur qui est dans le métro
En train de te faire chier
Je vais t'aider pour aller travailler
Attends Manox
Tu sais pas ce que c'est
Alors
Félicitations que j'ai découvert ce monde maudit
Heureusement très tardivement
Très tardivement
Ça m'a sauvé la vie pendant longtemps
Alors si vous pouvez échapper à ça
Faites-le évidemment
Le premier conseil que j'aurais à donner
Ne travaillez pas
C'est un conseil pour vivre
C'est mieux en général
C'est un peu le problème
Tu ne penses pas que le travail c'est la santé
Alors
Le travail c'est
Tuer la santé avant tout
On est d'accord
Je pense que personne ici n'ira le contraire
Alors déjà
C'est pas facile
Alors aujourd'hui
Ça va être encore plus dur
On le sait
Mais alors
Il se faut être extrêmement important
Dans ton père
La clé n'est-ce pas
C'est toujours un peu la même
En règle générale
Dans la vie
C'est-à-dire
Discrétion et mensonge
Voilà
Donc ça c'est des règles
Élémentaires de fourberie
Qui permettront de survivre
Est-ce que t'es sûr que ton patron
Est pas en train de t'écouter en ce moment
Alors justement
Je ne pense pas
Il ne sert pas trop
Il faut aller coucher à ce temps-là
Oui bien sûr
Alors
Les six points essentiels
Quoique-os
Donnez une bonne impression de vous
Ne soyez jamais force de
Donnez une bonne impression de moi
Mais à qui ?
A mon employeur ou à moi-même ?
A ton employeur évidemment
Attends à qui l'autre ?
Au mec qui t'a dit
C'est mon collègue
Non mais tes collègues
Tu t'en fous
C'est le mec qui te fuit des poignons
Excuse-moi
Je pensais qu'il fallait
J'ai une autre opinion de moi-même
Globalement
Donnez une bonne impression de toi
Ton opinion
Toute la garde
Ne soyez jamais force de proposition
Jamais
Alors là
Ça c'est très important
N'arrivez au travail
Jamais le premier
Ni le dernier
Et ne partez jamais le premier
Remettez toujours la faute
Sur les autres
Auquel il y a un problème
Ou sur quelque chose d'autre
Ça je sais très bien le faire
Avec mes clients
Ouais ça ça il est fort
Voilà ça c'est très bien
Soyez d'accord avec tout le monde
Pas de problème
Oui je suis bien sûr
Ne montez jamais en grade
Et surtout
Évitez les responsabilités
Ça c'est une base
C'est très français
Voilà
Ne soyez pas responsable
C'est une source d'emmerde sans nom
Et bah merci pour cette rubrique
Manoc c'était super
On applaudit
Bravo
On va passer au wasop
Je rentre dans
J'ai juste une question
Donc il faut être d'accord
Avec tout le monde
Mais s'il y en a un qui te dit
Il vaut mieux arriver le premier
Demain tu seras le premier
Et un autre qui te dit
Vaut mieux partir le dernier
Demain tu partiras le dernier
Comment tu gères ?
Oui bien sûr
D'accord
Ok d'accord
Il faut penser à ça
C'est vrai que c'est un problème
Qu'on peut se poser
Il est fort
Pendant ce temps là
Il strafe vers la sortie
Si tu veux
De façon discrète
Voilà
Posons une réunion pour en parler
Je pense que c'est important
Effectivement
Envoie moi un email
Je vais en parler tout à l'heure
D'ailleurs il faudrait qu'on vienne là-dessus
C'est vrai que c'est un sujet
Il faut noter sur le tableau
Donnez une bonne impression de vous
Techniquement qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est super
Vous avez réussi votre entretien d'embauche
C'est marrant
Tu écris super
S-U-P-I-R-E
C'est normal
C'est pour me montrer que c'est super
Vous avez été brillant
Attention
Votre CV mensonger
Capital Web
Diplôme bidon
Attitude rassurante
Je suis un spécialiste
D'étroi CV
Exactement
Ça c'est très
Alors bien sûr
Ne commencez pas à dire la vérité
C'est un autre problème
Le CV
Mais enfin bon
Vous êtes
En tout cas vous avez été le champion
Des candidatures en PDF
Très bien
Alors votre patronne
Ah c'est bien je pense qu'on a fait le bon choix
Tu penses pas Gisèle ?
Ah oui oui je pense que c'est bien
Ah bon tu crois ?
Ouais j'espère
Ok bon super
On a pris machin
Bon ok
De toute façon il y a 3 mois
3 mois on verra bien
Vous êtes pris dans cette boîte
Pleine de promesses
Vous serez un élément essentiel
A la participation
De la prochaine construction
De la piscine de votre employeur
C'est super
C'est bien
Vous allez avoir de l'argent
Vous allez pouvoir faire des crédits
Vous allez pouvoir acheter une Twingo
Vous allez pouvoir acheter un Club Bell
Vous allez pouvoir acheter des nouvelles chaussures
C'est super
C'est super c'était cool
On va pouvoir dépenser plein de pognon
On va aller au supermarché
On va s'acheter du caviar
Pourquoi pas peut-être
Enfin quand il sera en promotion quand même
Je vais pas déconner
Voilà
Alors évidemment
Au bout du deuxième semaine
Vous allez commencer à vous faire chier
Il faut rappeler quelque chose d'important
C'est qu'en réalité
Quand les gens disent qu'ils vont chercher du travail
Ils ne vont pas chercher du travail
Ils vont chercher du pognon
C'est tout à fait différent
C'est vrai
Le mec ne va pas chercher à aller travailler
Son ambition n'est pas d'aller travailler
Son ambition est de ramener du pognon
C'est pour ça que
C'est de la lettre de motivation
Oui voilà
C'est le mensonge
Tu as parfois une fonction sociale dans le travail
Ah oui
Tu t'accomplis dans le travail
Oui c'est pour ça que tu vois
Soit que tu n'as jamais vu sur Twitter
Le Twitter le vendredi c'est
Ça y est c'est vendredi
Lundi
Ça y est oh merde fais chier
Donc en fait les gens
Commencent la semaine
Pour se dire qu'ils espèrent rapidement
Finir la semaine
Donc il faut rester dans cette tête là
Donc il faut supporter la semaine
Donc alors première
Semaine évidemment
Soyez très sympathique
Souriant
On répond au téléphone
On fait des petites blagons
C'est quoi quoi cause
C'est quoi différent
Entre une femme et un
Voilà
Vous faites le café
Vous ramenez des croissants
Attention
Important
N'en faites pas trop
Sinon les mecs vont faire
Oh putain il est teubé
Il est con
C'est qui le gros lourd
Et tout etc
Il va essayer de prendre ma place
Voilà exactement
Restez à votre place
De petit con
Qui arrive
Qui démarre
Petite conne pareil
Soyez pas lourd
Etc
Voilà
Sentez bon
Mais vous parfumez pas trop
Etc
Surtout
Important
Ne parlez jamais de politique
Avec vos collègues
Surtout pas avec votre patron
Alors là
Ouh là
Ça c'est le truc
Partir en cou
Et là vous êtes
Vous l'avez profond
Ça c'est vrai
Voilà
Donc premier truc
Sur les deux tours
Poser des vacances
Voilà par exemple
Donc voilà
Donnez une bonne impression
De vous globalement
Une impression discrète
En fait vous êtes un peu
Le collègue
Que personne ne connait vraiment
Mais finalement
On sait pas trop
Mais ça va
Parce qu'on s'en fout
Il a l'air sympa
Ouais il est sympa
Comment il s'appelle déjà
Voilà c'est comme ça
Le nouveau là
Il a l'air sympa
Faut se fondre
Dans la masse
Tu nous conseilles
De se fondre
Ouais
Faut en fait
Faut être extrêmement discret
Pour ne pas être vu
Et finalement
Pour réussir à en foutre
Le moins possible
C'est quand même le but
Ne soyez jamais
Force de proposition
Déjà ce terme stupide
C'est ce qu'on va vous dire
Est-ce que tu serais prêt
A faire de proposition
Bien sûr
Mais avec force
Alors voilà
Exactement
Alors
En règle générale
Le mec il est pas assez intelligent
Pour faire la proposition
En doucement
Le mec il est obligé de forcer
Faut comprendre quelque chose
C'est con comme
Ton employeur ton patron
Si tu veux déjà
Il ne veut pas que tu sois
Force de proposition
Il veut pas d'un mec
Comme ça
Qui commence à plus se sentir péter
Etc
Qui a pas investi
Un centime dans la boîte
Si tu veux
Qui commence à se mettre
A proposer des trucs pas possibles
Non mais ce que je veux dire
Maintenant
C'est même si tu vois
Que ta boîte va faire faillite
Tu ne bouges pas
Ah tu ne bouges pas
Tu croises les lois
T'attends quoi
Voilà
Les assédits que t'attendent après
Exactement
Alors ne tentez pas
De diriger quoi que ce soit
Déjà c'est pas qu'il va faire
Voilà
Et s'il commence à dire
Ah t'as pas une idée
Faudrait faire un truc
Machin etc etc
Surtout ne dites pas non
Oui oui
Parce que vous allez commencer
A faire des trucs
Et après le mec
Le truc va se péter la gueule
Il va faire
Putain
T'as fait des conneries
Les doncs
Pourquoi t'as fait ça
Alors ton père
Tu vois
Et ça va toujours tomber
Sur la gueule
Et après il serait dans la merde
Non
Ah oui
Non bien sûr
Alors ton père
Tu lui parles
Mais ça lui dit rien
Ce que tu lui dis
Donc quand quelqu'un
Votre patron
Il va dire oui
Ce serait intéressant
Quand même
Qu'on réfléchisse à ça
Oui on va faire une réunion
On va en parler
J'ai quelques idées
J'ai noté un papier
Toutes vos idées
Sont complètement vagues
Et floues
Absolument impossibles à réaliser
De toute façon
Le mec va voir ça
Il va faire
J'ai rien compris
Bon c'est bien
Je me permets
L'attirer ton attention
Ça marche aussi
Côté patron
C'est à dire que
T'as des salariés
Qui te proposent
Plein d'idées
Tu les notes
Sur un bout de papier
Géralement
T'as perdu le papier
A la fin de la réunion
Voilà exactement
Mais c'est parce que
Le patron ne veut pas
Que tu sois force de proposition
Tu vas arriver avec tes conneries
Le mec il va faire
C'est bien
T'es enthousiaste
C'est cool
Au secours
Typiquement l'heure de ton père
Quand ses employés arrivent
Le point numéro 1
En lettres majuscules
Virez les cafards
Je comprends pas
J'en ai pas vu trop
Franchement ça va
S'il vous plaît monsieur le patron
Est-ce que vous pourrez mettre
De la lumière dans les toilettes
Alors
Lors des réunions
Oui bien sûr
Attendez on va y réfléchir
Nous avons une réunion
Attention
Je vais faire un colloque
On va faire un business plan pour ça
On peut surtout faire un budget en poule
Et puis trois semaines plus tard
Il va venir
Le mec va venir
Patron on a toujours pas
Il ne l'a dans les chiotes
Mais qu'est-ce qu'il a fait
Francis il a pas acheté ça
Je lui avais dit de le faire
Non mais tu m'as jamais dit ça patron
Si je t'ai dit tu vas le faire maintenant
Parce que t'es viré
Voilà t'es viré
Attention
La partie de mon travail
Et le budget
Et le budget tapis d'entrée
Voilà genre de connerie quoi
Voilà
Lors des réunions
Vous devez participer
C'est très important
Parce que vous devez avoir l'impression
Que vous allez vous intéresser au sujet
Mais pas trop quand même
Alors voilà justement
Mais par contre surtout
Vous ne devez jamais rien proposer réellement
Pour cela il existe trois techniques
Un
Faut même pas trop se faire voir
J'ai envie de te dire
Non mais il faut
Sinon si la prochaine réunion
T'es pas là
Il va dire mais il est où Robert ?
Oui mais
Oui mais attends
Il faut pas les emplois qui te repèrent trop
Oui mais
Un il faut aller dans le sens
De ce que disent les autres
Par exemple quelqu'un va dire quelque chose
Il va faire
Ah oui c'est vrai
Oui d'accord
C'est pas mal
Je suis d'accord
Ah par contre
Après quelqu'un va dire
Non je suis pas d'accord avec lui
Parce que
Ah oui t'as pas tort
T'as pas tort
C'est vrai que c'est un point négatif
Tu vas vraiment faire des formations
À Pôle emploi
Ensuite
T'as le niveau
Vous proposez
Vous proposez un truc de merde
Je pense qu'on pourrait peut-être
Mettre des ampoules à néon
De différentes couleurs
Ça pourrait nous aider
Dans certaines situations
Non
D'accord
D'accord je dis ça
Répétez ce qui a déjà été dit
Avec une super idée
Vous dites la même chose
Genre à la fin de la réunion
Mais il me semble que Michel a dit ça
Ah oui c'est vrai que t'as dit ça aussi
Ah t'as d'accord
Ah t'es d'accord avec moi
On a les mêmes idées
C'est marrant ça
Ah t'es d'accord avec moi
C'est marrant
On a les mêmes idées
On est sur la même longueur d'onde
Non c'est pas
Oui mais si aucun salarié
Ne veut donner d'idées
Personne n'en donne
Pendant toute la réunion
Ah oui mais à ton point de mal
C'est pas grave
T'as toujours un trou du cul
Oui
Ah mais ça dépend
Parce que s'ils écoutent tous
Ses conseils
S'il te plaît tu peux l'appeler leur
Ah bah s'ils écoutent tous les conseils
L'employeur il a les boules
Il a quand même
Je suis dessus quoi le mec
Si tu veux il est là
J'ai beau tuer comme ça
Le mec il est perdu
C'est quoi
Qu'est-ce sont-ils quoi
Que font-ils
Bon bref
Bref
N'arrivez jamais le premier
Attends il y en a combien déjà
Tu peux en rappeler
Encore c'en est bientôt fini
Des petits points
N'arrivez jamais le premier
Ni le dernier
Et ne partez jamais le premier
Alors ça c'est extrêmement important
C'est la base
C'est l'impression que vous donnez
Ça c'est le départ
Surtout de ne pas arriver le premier
Si tout le monde applique les mêmes principes
Les mecs ils vont se battre
Pour partir pas le premier
Ni le dernier
Le bureau va jamais ouvrir
En général
C'est plutôt question de positif
Parce que ça veut dire que
Le temps de travail global
De tous les salariés
Est-ce qu'il faut arriver avant
Ou après le patron
Alors
Il faut toujours arriver
Après le patron évidemment
Parce qu'il ne faut jamais arriver le premier
Il faut toujours
En fait le truc c'est
L'idée c'est
Il ne faut pas qu'on repère
Quand tu arrives
Ni quand tu pars
On ne sait pas en fait
Quand tu es arrivé
Et quand tu es parti
Donc on ne sait jamais
C'est de l'infiltration
Quand tu es là
Vraiment là ou pas là
Donc on ne peut jamais
Te reprocher quoi que ce soit
Parce qu'on ne sait pas
Alors là tu as totalement tort
Ah bon ?
Tu as totalement tort
Alors ton père qui a installé
Une pointeuse récemment
Chez lui si tu veux
En fait on sait toujours
Qui arrive le premier
Et qui part le dernier
Oui exactement
On le sait toujours
Non mais c'est bien pour ça
Il ne faut pas être celui là
C'est pour ça alors ton père
Précisément
Que je dis qu'il ne faut jamais
Arriver en premier
Et jamais arriver le dernier
Ni jamais ne partir en premier
C'est exactement ça
Je suis en train de te dire
Je vais exactement dans ton sens
Alors ton père
J'ai un moyen pour toi
Il n'y a pas tort là
Pour le coup
C'est ce qu'il avait dit
Justement je le dis
C'est pas assez discret
Non mais ce que je vais lire
Quelque part c'est que
Ce genre de comportement
Ça se repère
Mais non
Non mais non
C'était dans la moyenne
Mais non tu ne peux pas
Si tu sais que c'est
Juliette qui est arrivée
La première
Et Robert qui est parti
Le dernier
Et je te dis
Mais Paul
C'était pas le premier
C'était pas le dernier
Ce qui est important
C'est d'avoir en vous
Un modèle travailleur
Efficace
Pas chiant
Qui le soutient
Qui n'aime pas prendre de vacances
Et qui ne tombe jamais malade
Alors
En ce qui concerne les commerces
Moi j'ai une technique
Pour ceux qui tiennent un commerce
Si tu veux
De ma longue expérience
Dans le petit commerce
Quand t'as quelqu'un
Qui perd 5 fois le suite de tes clés
Et que t'en apportes 3 000 euros de serrure
Au bout d'un moment
Si tu veux
Il ne viendra jamais travailler en pré
Et tu dis
Non mais c'est bon
Arrive après
Et ça c'est une bonne technique
Ouais par exemple
Non c'est pas toi
Non mais par exemple
Je vous dis
Arrivé en premier
Est-ce que t'es une grossière
Votre patron
Se racontant
Ah c'est bien
T'arrives toujours le premier
C'est bien
Mais par contre le jour
Où vous décidez d'arriver à l'heure
Où vous arrivez après un autre
Le mec il fait
Mais donc il est en retard lui
Bah parce qu'il arrive toujours en premier
Donc il n'arrive plus en premier
Ça veut dire qu'il est en retard
Tu vois
Si il va avoir ce sentiment étrange
Il va se dire
Merde putain
Fais chier
Qu'est-ce qu'il fout
C'est quand même bizarre quoi
Alors voilà
Et donc
Il voit comme Arta la terre
C'est horrible
Bref
Alors si vous arrivez en dernier
Évidemment
Vous êtes la grosse feignasse
Putain il est toujours à la bourre
Fais chier
Il arrive toujours en retard
C'est toujours le dernier
C'est insupportable
Je paye ce mec
Pour qu'il ne foute rien
C'est pas possible quoi
Par contre si vous arrivez
Entre ces mondes là
On ne sait pas quelle heure vous arrivez
Comment savoir
C'est très compliqué
Il me semble que tu
Ça va un petit peu dans ta rubrique là
Il me semble que tu as oublié
Un gros point social
Vas-y
Les pauses
Ah oui
Les pauses c'est très important
Parce que je connais
Qui pouvaient arriver dans les premiers
Voir partir dans les derniers
Mais au niveau pause
On faisait quand même pas mal
Ah oui
C'est vrai que la gestion des pauses
Il y a 12 pauses dans la journée
De 20 minutes
Ça commence à faire beaucoup
La gestion des pauses
C'est un art
Ça c'est vrai
C'est vrai que
La gestion des pauses
C'est un art
Je vais fumer ma cigarette
C'est ça
Je suis ma clope
Et je reviens faire le truc
Voilà c'est ça
Qui veut un café
C'est ça
Je vais livrer le courrier
Je vais chercher le courrier
Je réponds au téléphone
Ah bah il veut pas de courrier
Mais 20 minutes après tu sais
Oui c'est ça
Je me suis venu en métro
Voilà
Je suis motivé pour y aller
Y'a pas de soucis
Voilà etc
Effectivement
Ça c'est vrai que c'est un art
Y'a des gens qui sont très bons
Pour faire ça
D'autres un peu moins
Voilà
Ça c'est presque un peu
Une sorte de talent inné
C'est presque génétique
Il me semble qu'il y a pas un sketch
De Florence Foresti comme ça
Ouais
Elle arrive deux heures en retard au boulot
Et en fait elle dit
Il faut toujours avoir des dossiers sous le bras
Et laisser sa veste sur l'arrière de sa chaise
Elle a toujours une veste sur l'arrière de sa chaise
Ah non mais moi je suis arrivée en premier
Ça fait deux heures que je suis en premier
Moi je suis là depuis 8h
J'étais à la compta
En fait elle a encore la trace de l'oreille
Ça marche aussi pour les pauses
C'est à dire que pour les pauses
Tu fais bon bah
Je vais fumer une clope
Et après je file en réunion
Donc je prends mon calepin tout de suite
Et tu peux passer 45 minutes en pause
Et 10 minutes en réunion
Personne ne le saura jamais
Ah voilà des conseils judicieux
Ça ça marche dans les grosses boîtes
Ouais
Et alors pour la grosse boîte
Quand t'es 4 ça se voit
T'as oublié un autre sujet aussi
Pour les grosses boîtes
Syndicat ou pas syndicat
Ah oui alors attention
Alors oui
Il faut syndiquer
Parce que si t'étais pas syndiqué
Tu vas te faire emmerder
Par contre
Tu te syndiques
Mais attention
Comme tout le monde
Voilà
Comme le syndiqué
Faut pas être le chef
Du personnel
Ouais voilà c'est ça
Voilà t'es un syndiqué de base
Comme tout le monde
Donc finalement tout le monde s'en branle
Ton patron s'en branle
T'es comme les autres
T'es même plus quel nom
Tu fais voilà t'es quelqu'un
Bon t'es une fiche de paye
Voilà
Alors c'est pareil
Ne partez jamais le dernier évidemment
C'est une grosse connerie
Alors là je peux te donner une expérience
Pour le coup moi j'ai travaillé
Dans une très grosse boîte
Au début des années 2000
Et en fait personne ne parlait
Ni le premier
Ne partait ni le premier
Ni le dernier
Tout le monde partait
En même temps
Ah ouais
Alors ça je pense que c'est
C'est assez impressionnant
Dans le coup tout le monde se lève
Si vous êtes dans une grosse boîte
Imaginez qu'elle ferme à 18h
Et les gens calculaient
Le temps de trajet
Entre leur bureau et la sortie
C'est à dire
Sans les mecs qui aiment
Travailler dans cette boîte
À 18h voire 5
Ils avaient tous quitté leur bureau
Pourquoi ?
Parce que le temps de trajet
Pour arriver en bas
Était d'environ 5 minutes
Donc à 18h
Pile ils étaient dehors
Mais c'était si tu veux
Une armada
Qui se poussait dans les couloirs
Pour en décembre
C'était un raz de marée
Vers la sortie
Donc si tu veux
Il y avait 10 premiers du dernier
Et tout le monde partait
En même temps
Ah ouais
C'est vrai
C'est pas mal
Ils arrivaient pas tous en même temps
Ils se donnaient pas rendez-vous
Au métro
Ah non
Mais je t'assure
Ils sortaient
Voilà
D'ailleurs tu savais l'heure
En fait
Tu savais qu'il était
18h moins 5
Précise
Il y avait que l'heure
Ton père qui restait à son poste
Tu pouvais appeler l'horloge parlante
Si tu veux
Sauf toi
Il paraît que t'appelait le patron
Le patron c'est bon
Ils sont partis
Non je faisais pas chiant
Mais moi je suis là
Si vous avez besoin
Alors ça c'est pareil
C'est pas bon de se faire voir
Comme ça aussi
Mais bon c'est un grand problème
Enfin la prof que si
Mais oui c'est vrai
T'as raison
Alors mais
Vous partez le premier
Alors là c'est
Oh putain
C'est une grosse fainiasse
Qui se casse
Je le fais pour rien
Merde on fait chier
Par contre si vous partez
Entre les deux
On ne sait pas
Et en plus si tu pars
Toujours le dernier
Il peut aussi au bout d'un moment
Y avoir une suspicion
Mais pourquoi il n'arrive pas
A faire son travail
En même temps que tout le monde
Pourquoi il a toujours besoin
De plus de temps
Exactement
C'est très bien vu ça
C'est vrai que c'est un problème
C'est un problème
Dis donc
En plus après le mec
Qui veut commencer à vous demander
De la payer des heures sup
Genre l'angoisse quoi
Alors
Remettez la faute sur les autres
Important
Alors là évidemment
Vu votre niveau de concentration
Captain Web
Et c'est sûr
Vous allez faire des boulettes
Des conneries
Vous ne pourrez pas y échapper
Mais
Magie
Vous ne serez jamais en tort
Oh ça c'est ça
Qui est extraordinaire
Après il arrive
C'est celle du fournisseur
C'est l'ordi qui a bugué
Je comprends pas
L'ordi déconne
Il y a un problème
Il y a un virus peut-être
Je sais pas
Tu vas te faire repérer
Si tu te dises trop ce comportement
On va dire
C'est jamais de votre faute Robert
Non mais parce qu'il ne faut pas
Non plus le faire tout le temps
Si tu fais des conneries tout le temps
Vu que tu n'en prends pas une
Oui
Il y a peu de chances
Vu que tu fais assez peu de trucs
Si tu veux
Quand tu fais une connerie
Bon ça va
C'est celle du fournisseur
C'est un handicap bugué
Je sais pas
J'avais la tourista
J'ai dû aller voter
Un problème de fichier
Le fichier déconne
Etc
Et en dernier cas
C'est mon dernier cas
J'ai jamais reçu ce mail
Par exemple
Ou alors
Je sais pas qui s'est occupé du dossier avant
C'était pas moi
De toute façon
Je crois que c'est Michel
J'aurais pas dit autre connerie
Mais Micheline
Il me semble que c'est Micheline
C'est souvent très bon
T'as la faute sur une femme
Oui
Evidemment
Oui c'est vrai que c'est plus simple
Bah oui
Comme elle est payée moins en plus
Ça fait moins cher
En anniversaire quand ça sera bien
C'est peut-être bien Micheline
Qui a fait
Enfin je veux pas non plus
Je suis pas sûr
Je suis pas certain
Grosso boulot
C'est elle
En substance c'est ça que vous venez de dire
Attention mais attention
Tout ici et dans l'art d'emmener les choses
Jamais être sur la défensive
Non c'est pas moi
Non non non non
Je vois pas pourquoi vous dites ça
Etc
Attends un peu sur la défensive
Je vois pas pourquoi vous dites ça
C'est sur la défensive
Ah oui non ça
Il ne faut pas être comme ça
Il ne faut surtout pas être comme ça
Ne soyez pas non plus agressif
Non pas du tout
Pas du tout
C'est l'autre
Voilà non non
Soyez toujours conciliant
Mais oui bien sûr c'est vrai
C'est vrai que c'est un problème
C'est vrai qu'il faut qu'on arrive
A résoudre ça
Au plus vite
Ouais non
Je comprends bien
Bon je pense que c'est un peu
Appelons Micheline
Je vais voir avec Micheline
Le mieux c'est de l'évoquer
Lors de la prochaine réunion
Voilà le mieux
C'est exactement
Voilà je
Posez nous une réunion
Ah écoutez
Il me faut un rapport
Un comité de suivi
Et un exposé
Lors de la prochaine réunion
C'est pas ça il vous dit à ton patron
Je vais me dire
Écoutez laissez moi gérer
Vous ne nous inquiétez pas
Dormez sur vos deux oreilles
Exactement
Je vais faire un plan de sauvetage
Un peu du dossier là
Voilà c'est ça exactement
Et comme ça votre player
Non mais c'est tout à fait ça
J'ai même noté là
Il y a quand même une faille
Dans ta théorie si tu veux
C'est qu'au bout d'un moment
Ça se voit
Mais non mais au bout d'un moment
De quoi
Tu peux pas prendre les gens
Ouais mais ta période de dessin
Est passée c'est bon
Mais LTP quand tu fais ça
Deux fois dans l'année
Comparé à tes collègues
Ils font ça dix fois dans l'année
Ça se voit pas
C'est faux
C'est le mec qui va se dire
Attends ça fait dix ans
Que tu te fais la chanson par les mêmes
La réalité c'est tout pas trop
Il va se dire
Par contre Michel
Michel c'est lui
Il bosse bien
Il n'a jamais eu de problème avec lui
Quasiment pas
Il se souvient même plus
Est-ce que tu conseilles
De dénoncer les autres tes collègues
Alors non
Est-ce que t'as pas peur Manox
Qu'à force d'être
Totalement transparent
Et on oublie même ton nom
On doit pas t'oublier
C'est que lors de la charrette magique
Si tu veux tu sors pas dedans
Mais non mais
On ne doit pas t'oublier
Puisque
Lors des réunions par exemple
Lors ton père
J'imagine
Les réunions chez LTP Corp
En fin d'année
Charrette magique
Allez ce soir
C'est le genre de charrette magique
Chez lors ton père
Il n'y a pas de soirée de mêle
Il y a charrette magique
C'est une fois par en jambes
Un charrette s'étonner
Lors ton père
Le petit chapeau va passer
Tout le monde met un nom
Sur un petit papier
Qui met dedans
C'est la charrette magique
La charrette magique
Ça va être en priorité
Ceux qui cassent les couilles
Ça va être ça
C'est genre
Putain eux ils font chier
Et ceux qui sont jamais là
Voilà
Ça va être là
La charrette magique
Si tu veux
C'est les casse-couilles
Et ceux qui sont jamais là
Les bonnes femmes
Qui partent à 4h30
Pour aller chercher
Le père à l'école
Et celles qui ont évoqué
Le désir de maternité
C'est pas vous
Qui avez réussi
A sortir votre employé
Du pétrin
Alors qu'il a même oublié
Que c'était vous
Qui l'avez foutu dans le pétrin
Tu vois
Ça elle s'en souvient plus
Je savais que vous l'avez sauvé
C'est bon
Par contre
C'est Michele
Qui avait fait la grosse connerie
Apparemment
C'est ça qui se rappelle
Après vous pouvez faire
Aussi face à un patron
Nerveux offensif
Il y en a qui peuvent être agressif
Les patrons
Donc le mec il t'arrive
Limite il te gueule dessus
Putain qu'est-ce que t'as foutu
Machin etc
C'est quoi ces conneries
Merde tu fais chier
Putain tu nous as foutu dans la merde
Etc
Quand vous êtes là
Ne réagissez pas
Alors là vous êtes
Oui je sais
Non mais je
Le mec va retomber dessus
Et vous êtes presque une victime
Faible
Vous êtes limite les larmes
En train de trembler
Vous avez la honte sur vous
Très très bonne chose
Parce que vos collègues derrière
Ils vont être là
C'est vraiment un bâtard
C'est vraiment un enculé
T'as vu comment il parle
Etc
Non mais je veux pas
Mais si il a pas de parler comme ça
Je suis désolé
On va parler à la prochaine réunion
Et puis ça continue comme ça
La prochaine fois on appelle
La pression du travail
Quand est-ce qu'on sort
Hop
Aspection du travail
Quand est-ce qu'on sort
La carte prud'homme
Alors justement
Ça ça arrive en général
En fin de course
Ça arrive dans le cinquième chapitre
Soyez d'accord avec tout le monde
Important
Pas se faire d'ennemis
Comme on en parlait tout à l'heure
Vous êtes d'accord avec tout le monde
Les patrons
La femme de ménage
Le conseil de l'immédiat
Tout le monde va vous raconter
Les histoires
Moi et machin
Et tout
Mesdules machin
Il y a machin à la cafette
Il s'est fait prendre derrière
Enfin bon
Voilà
Sauf Micheline
Parce qu'elle se souvient du coup
Du dossier Micheline
Ouais non mais Micheline
Elle t'en veut pas
Parce qu'elle a fait la même chose
Elle a pris la plus faible
T'as pris
Et en plus tu sais pas
Tu sais pas
Parce que lui
Tout le patron va le voir
Mais il va pas dire ces machins
Qui a dit ça
Puis à Micheline
T'as pas dit
C'était toi qui l'avais balancé
T'as dit que c'était
Michel du bureau d'à côté
Voilà
Et en plus Micheline
Une fois qu'il y a le problème
Tu vas la voir
Tu vas la faire
Putain il abuse quand même
De tomber dessus
Comme ça
Ça se fait pas quoi
Alors que tu viens de la balancer
Franchement ça se fait pas
Ça c'est bon
C'est vraiment d'enculer
Ça c'est la grande classe
Là ok
Elle est amie avec toi
Elle va te soutenir
Elle va même t'aider
Oui c'est pas
Elle pourrait
Frapper à la porte du patron
Il y a Michel
Heureusement qu'il est là
Attends elle pourrait même
Te défendre et perdre son poste
Pour te sauver la mise
Bref
C'est magnifique
C'est bon
Ce mec a été mis
C'est une stratégie
C'est fou quand même
C'est ce qu'on appelle
L'employé four
Voilà
C'est malin
Alors un jour
C'est une vraie crevure
Un jour tout le monde
Un jour vous êtes moins chiant
Le risque qui peut se passer
C'est qu'on vient de vous dire
On va vous dire
Écoute ce serait bien
Que tu fasses plus de trucs
Enfin voilà
Est-ce que tu pourrais faire ça aussi
Et là on va vous blinder
De tâches à accomplir
Ne dites pas
Une tâche peut pas
Machin etc
Vous dites oui
Je peux tout faire
Évidemment
Vous ne faites pas
La moitié des trucs
J'aimerais une précision
Pour toi
Le niveau du blindage
De tâches à accomplir
C'est au niveau du seuil
On est à combien là
Dès qu'il faut faire un truc
En fait
Par exemple
Le mec
Je suis désolé
Mais c'est vrai que
Je fais de mon mieux
Mais je sais pas
J'aurais pu
Je sais plus où donner de la tête
Faut que je fasse les pizzas
Faut que je passe le balai
Faut que je programme
Un nouvel algorithme
Le burn out quoi
Faut que je m'occupe de la compta
Pour un poste de serveur
Ça me semble un petit peu
Beaucoup parfois
Voilà
Évidemment
Quand vous vous retrouvez
Dans cette situation
Gardez un maximum de preuves
Des mails
On y va
Des photos
Etc
Faites ce que vous
Engagez tout
Des photos
Gardez tout dans un dossier
Des photos de toi
En train de faire quoi
Là mais tu parles exemple
Et surtout
Faut rien
Gardez tout sur le dossier réseau
Avec marqué prud'homme dessus
Et votre nom
C'est important
Exactement
Question de bien s'assurer
Que les mecs sachent
Enfin
Ne montez pas en grade
Évitez absolument
Les responsabilités
Ça y est
Vous êtes un super employé
Vous êtes bien
Votre patron vous aime bien
Etc
J'ai mis à se plaindre de vous
C'est bien
C'est le top
Etc
Donc
Qu'est-ce qu'il y a à dire patron
Et donc machin
Je suis vraiment content de ton travail
Etc
Non mais il se souvient pas de toi
C'est pas possible
Non mais il sait qui tu es
Il vient de t'appeler machin
Voilà
Il a juste une image de toi
C'est ça qui est importante
Il a une image de toi
C'est tout
Et à dire
Je pense qu'il est temps de t'augmenter
Je suis
Bah voilà
Si tu veux tu peux devenir
Directeur de machin
Manager
Ce que tu veux etc
C'est toi qui gère l'équipe
T'es content champion
Non non vous n'êtes pas du tout content
C'est la merde
Hein
Il faut comprendre
C'est parce que les gens
Si tu veux
Ces gens là sont dans la tête
Que vous pouvez être ambitieux
Voilà
Ils ont cette idée là
Alors que vous
C'est une idée
C'est l'employé fourbe
Non ambition
Mais bien sûr que non
Mais l'ambition ça sert à quoi
L'ambition ça sert à se foutre dans la merde
A finir avec de l'eczéma
Et avoir à bouffer du Xanax
Et du Prodac toute la journée
C'est ça quoi
Et rentrer chez toi à 23h
Comme ça épuisé
J'en peux plus et tout
J'encore ce machin
Faire des réveillés la nuit
En souverre
Mon dos chibidule
C'est vrai qu'il y a quand même
Passé 37 ans
A établir sa stratégie
Il était prêt quoi
Pour finir à bosser
Jusqu'à 2h du matin
Dans une cave
Voilà
Alors
C'est vrai que vous saurez
Encore plus
C'est bon
C'est l'horreur
Donc
Vous êtes obligés de décliner
Ce qui est très délicat
Parce que si vous déclinez
Vous allez vraiment passer
Pour le dernier défi de pute
Donc il faut réussir
A promouvoir quelqu'un d'autre
Machin mériterait mieux
Que moi
Ça c'est une excellente
C'est un excellent truc
Mais malgré tout
Tu passes quand même
Pour un individu faible
Et sans ambition
Et aux yeux de ton patron
Si tu veux
C'est que t'es vraiment
Une raclure de bidet
Voilà
Donc ce qu'il faut
C'est revenir aux bases élémentaires
Le mensonge
On est là
Je suis allé
Mais je dois m'occuper de ma grand-mère
Elle est extrêmement malade
En plus elle s'est renversée
Par accident
Une bouteille de desktop
Sur les yeux
En plus elle voulait débousser
Ses chiottes
C'est terrible
Elle est aveugle maintenant
Elle est encore blessée
En prenant les angles
Des murs la nuit
En vouloir aller faire caca
C'est absolument terrible
Vous comprenez
C'est une femme impotente
Etc
En plus voilà
Elle a survécu à la guerre
Quel rapport avec le fait
De ne pas pouvoir bosser
Bah parce que je dois rentrer
Chez moi beaucoup plus tôt
Vous croyez quoi
Ah oui
D'ailleurs je suis désolé
Mais je suis obligé
De devoir partir un peu plus tôt
A partir de maintenant
Et venir plus tard
Parce que vous comprenez
Bah oui mais quand même
Et là tu ramènes
Tu rappelles cette image
Où
En train de ramasser le caca
De ta grand-mère
Et là tout est normalement
Considérat
Ah ouais quand même
Et puis en plus
Elle a survécu à la guerre
Cette femme et tout
Etc
Enfin vous êtes vraiment
Un fils de pute
Si vous vous approchez
De faire ça quoi
Vous êtes un asie
C'est un peu ça
En substance
Que vous êtes en train de dire
Donc là
Il se retrouve un peu bloqué
Etc
Et puis le jour
Oive vous virait
Et paf
Prud'homme
Et puis comment ça s'appelle
Un peu plus tôt
Les prud'hommes
C'est très bien aussi
C'est une autre chose
Alors dernier petit conseil de base
Surtout sur l'ordinateur de travail
N'allez jamais sur Facebook
Ou ce genre de truc
Ne pourrissez pas
Votre historique de navigation
Doit être absolument vierge et limpide
Parce que le jour
Il vous commence à fouiller dedans
Il vous va faire
Ah non il est parfait
J'ai quand même une question
C'est à dire que
Au travail tu branles rien
Mais tu fais quoi
De tes journées ?
Il écrit ses rubriques
Pour la faire au décaptaine
Je recommande pas de travailler
En fait c'est pour ça
Qu'il y a des gens
Qui ont conçu des smartphones
Voilà
Ça va être comme ça
Qui ont travaillé
Dis donc je trouve que
T'es souvent sur ton téléphone
Ce mec est niveau 3400
À Candy Crush
Vous êtes comme ça
Tout le temps dessus
Non non non non
Etc
Et puis là
Petite pause
Un petit machin
Un petit bidule
Je vais partir plutôt
Il y a ma grand-mère
Etc
Dis donc
Quelques petites blagues
Avec les collègues
Etc
Et hop
C'est fini
La journée est terminée
La semaine est terminée
C'était bien
Voilà
Tes journées doivent être
Putain de longues
Ah non mais moi
Je donne des conseils
Attention
Il coache
Il coache ses autres
Il fait du coaching
En salariat
Mon travail c'est ça
C'est de donner
Ce genre de conseils
Je fais de l'audit
À la pause café
Je pense que tu bosses trop
Franchement
Il fait aussi du coaching
Patron
Fait de gaffe
Repérez-le
Ce type d'employé
Je fais les deux bords
En général
C'est bien
Avec la même boîte
C'est ça qui est magnifique
Voilà
J'espère que
J'espère que l'auditeur
Que ça a pu vous aider
Vous orienter
Vous donner quelques petites astuces
Pour mieux survivre
Dans ce monde
Cette jungle
Terrible
Voilà
Est-ce que ça me fait penser
Ça vous rappelle des choses
Ouais
Mais j'ai
J'ai pas l'air convaincue
Sinon il y a une autre solution
Je pense
C'est
Essayer de trouver un travail
Que t'aimes faire
Arrête de dire n'importe quoi
Oh l'autre
Elle va nous faire le coup
Du travail passion
Et puis déjà
Dire des gros mots
Comme travail
Arrête
Oh là là
Non mais ça va
Il y a une autre solution
Si tu veux
C'est de trouver quelqu'un
Qui a beaucoup d'argent
Et voilà
Par contre c'est drôle
Qui que ce soit
Quand t'aies parlé de ça
Tu sais que
J'ai été
En fait il y a la médecine trail
C'est tous les 5 ans plus maintenant
Je crois
Ouais ils sont vachement allongés
5 ans au lieu de tous les 2 ans
Avant c'était 2 ans
Moi j'y suis allé il y a 8 ans
Les films m'a dit
Vous en verrez pas
C'était assez drôle
Et j'aimerais bien te voir là-dedans
Enfin en tout cas ton personnage
Parce que
A la fin
C'est pas un personnage
T'as un questionnaire
Si tu veux
Ou tu notes
Tu notes tes collègues
Et tout quasiment
Ah bon ?
Et puis la nana à la fin
Elle me fait
Bon et puis
N'attendez pas
La prochaine visite
Mediale obligatoire
Appelez nous
Si il y a un truc
Et tout
C'est vrai
Ils sont en chien
Ouais un peu insistantes
Et tout quoi
N'hésitez pas
Alors on a un numéro vert
Et tout blablabli
Elle me file tous ses papiers
Les prospectus comme ça
Entre deux tours
J'ai l'impression que j'étais
En pleine campagne
Dans un meeting ou autre
Et la nana
Elle me fait
N'hésitez pas
Parce qu'on s'est commencé
Et tout quoi
Et là tu vas
Rire tes trucs
Ok oui
La dernière fois que j'y suis allé
Sans te mentir
J'y vais
Déjà j'y étais pas
Depuis 5 ans
Donc j'y vais
Je fais ce qu'il y a à faire
Donc je suis des consignes
Plus ou moins
Et à la fin
Je posais une question
Je me dis
Tiens un docteur
C'est l'occasion
Comme si j'y vais à jamais
Et là c'était un mec
Le mec me regarde
Et il me dit
Ah mais il faut aller voir
Votre docteur pour ça monsieur
Super
Attends moi
Toutes les fois
Autrefois j'allais
Parce que j'étais
Salarié également
Il y a le temps
Avant d'être millionnaire
Il était déjà
Non je suis pas millionnaire
C'est vrai que quand même
Le démenti
Est quand même pas très
Pas très convaincant
Dans ton père
Et moi
A chaque fois que j'allais
Non mais je serais pas
L'encé de cave à la con
A chaque fois que j'allais à la matinée
C'était toujours un peu l'horreur
Parce que la meuf était sympa
Mais à chaque fois
Elle me disait
Ah monsieur l'horreur
Ton père
Baissez vos pantalons
La prostate
Oh bah dis donc
Votre poids
Faut qu'on s'y a un peu
Oh bah dis donc
Attention à votre dos
Vous êtes vilaine dans tout de même
Mais vous voyez toujours aussi mal
C'est sympa la meuf
Il faudrait faire un peu la piscine quand même
Mais je t'emmerde Poufière
C'est pas t'a mis dessus le truc
C'était
Tu sortais de là
J'en ai pris plein la gueule
Mais c'est pas elle
Qui t'avait conseillé
D'aller voir un cardiologue
Parce que t'étais
Si
T'avais envoyé courir sur un tapis
Ouais c'est ça
C'est un rappel de ça
Attends
Elle m'avait dit
Alors dis donc
Vous avez pas une bonne mine quand même
Vous feriez pas une petite
Asuffisance cardiaque
Bon
Je dis donc
Vous avez une sale gueule
Vérifiez que vous allez pas mourir
La semaine prochaine
Et une autre petite histoire
Et j'arrête
Une fois j'étais pas enfant
Et tout
Je vais voir mon médecin généraliste
Je vais me dire
Je suis pas enfant
Il me dit
Monsieur l'or de ton père
Ça va pas du tout là
Vous êtes foutu
Je pense que vous avez une tumeur au cerveau
Ah oui c'est vrai
Quand t'as passé un scanner
Ah putain je me rappelle de ça
Ah oui
Putain moi je sors de là
Putain
Il avait mal à la tête depuis 3 semaines
Le mec il arrive
Ça
C'est une tumeur mon monsieur
Soit c'est une grosse migraine
Soit c'est une tumeur
Mais bon
Non non non c'est pas
Mais c'est doctissimo
Ton médecin général
Il n'y avait pas option migraine
Donc le mec
Ah c'est le tumeur ça
Alors j'appelle un mec que je connais
3 jours
Maxi
J'appelle un mec
Payez moi tout de suite là
Parce que
J'ai trouvé un morceau
Sur votre scanner
J'ai trouvé un morceau de cerveau
Ça en milieu de votre tumeur
Je vous dis pas au revoir
Toi Dieu
Et donc
J'appelle un mec que je connais
Parce que coup de bol
Je connaissais un mec
Qui faisait des scanners
Oui bien sûr
Qui n'a pas l'entrecur
Oh bah tiens il y a Robert
Donc j'ai rangé un plasticien
Robert au scanner
4-3 scanners
Donc j'appelle Robert
Il est sympa
Il me reçoit le lendemain quoi
Devant tout le monde
Devant les pauvres
Qui attendent depuis 10 semaines
Ça ça arrive à tout le monde
Moi aussi j'appelle mon copain
Demain c'est bon
Et donc je me fais scanner la tête quoi
Et évidemment que dalle quoi
Que dalle que dalle
Il n'y a rien dans ta tête
Non
Très bon
Il n'y avait pas de cerveau
J'applaudis
Il n'y avait pas de tumeur
Dans le cerveau
Une bonne nouvelle
Mais rassure-moi
T'as changé de médecin depuis
Non non
Non
C'est pas le genre de l'orthopère
Le médecin le connait
Depuis ses 5 ans
Tu parles à quelqu'un
Qui est un opticien
Qui est le plus cher du monde
Mais il y va
Parce que le mec
Lui sert un café gratos
A chaque fois
Il me dit
Non mais va là-bas
Moi j'y vais tout le temps
Et tout
Alors c'est sur les Champs-Elysées
Évidemment c'est 3 millions
Non c'est pas vrai
C'est dans le quartier
T'exagères
Non tu confonds avec mon lunetier
Ah oui ton lunetier
Ton lunetier
Le mec il me tire des chaussures
Pour lui
T'as des vendeurs de guitare
Et t'as des luthiers
T'as des opticiens
Et t'as des lunetiers
Tu vois la différence ou pas ?
C'est à dire que le mec
Il a un moule du crâne
De l'orthopère
Avec ses oreilles
Chez lui
Il est là
Il fait des prototypes
En latex
Et tout le truc
Vous vous foutez de moi
Mais j'ai quand même donné
Le nom de mon dentiste
A Captain Webb
Et il est assez satisfait
Ouais c'est vrai
Mais c'est la deuxième fois
Que je te prends ton dentiste
Effectivement
Par contre il est pauvre
Maintenant Captain Webb
C'est clair
C'est ce que je te disais
J'ai au moins 3 ou 4 iPads
Dans la bouche
Vu qu'on vient ça
Mais t'as une dentisson de merde aussi
Vous avez le temps
Pour une parenthèse de dentiste
Vas-y
Toujours un plaisir
C'est toujours un vrai problème
D'avoir un bon dentiste
Vous êtes d'accord avec moi
C'est vrai
Alors j'avais un premier dentiste
Je m'en fous
J'ai de bonnes dents
Moi pas
Oh ta dieu
Donc j'avais un premier dentiste
Qui était dans le quartier
J'y allais depuis effectivement
Extrêmement longtemps
Et un jour mon dentiste me dit
Je prends ma retraite
Oh la merde
C'est comme mon coiffeur
Si vous voulez
Ton coiffeur il a pris sa retraite
Depuis longtemps
Le coiffeur de l'orthopère
T'as pas dérangé ça quand même
Tu plaisantes de l'orthopère
Et toi
Coiffeur de l'orthopère
C'est pas toi
Qui lui a payé sa retraite
T'es désolé
Et bah sachez que mon coiffeur
Aussi a pris sa retraite
Et c'était un déchirement
Tes cheveux s'en sont pas
Le coiffeur de l'orthopère
Il avait du maquet de verre
Pour
C'était un gros déchirement
Pour lui
Parce que le ratio
Coup de ciseaux
Tant passé
Il avait été meilleur
Qu'avec toi
Ça veut rien dire
Je continue sur mon dentiste
C'est important de bien brosser
Parce que ton père a souvent
Les cheveux trop longs
Il me le dit
Moi je lui ai conseillé
Plein de fois de se faire pousser
Les cheveux
Il veut pas
Franchement ça tira trop bien
Les cheveux longs
Je continue sur mon dentiste
Donc moment terrible
Plus de dentiste
Je sais
Donc je lui ai dit
A mon dentiste
Vous même vous avez bien
Un dentiste quand même
Elle me dit oui
Ça va vous coûter un peu cher
Donc à chaque fois
Tu passes le tapon dessus
C'est le dentiste du dentiste
Et ça je l'ai fait au début
Donc il me donne le nom
Alors que tu connais d'ailleurs
Capitaine Web
Donc ma dentiste numéro 2
Que je t'ai conseillé également
Donc je vais chez cette dentiste
Qui m'a très bien soigné les dents
Alors elle avait une technique
Que tu as également connue
Capitaine Web
C'est à dire que c'était une dentiste
Qui avait une coude du marteau
Gros sein
Et elle te calait la tête
C'est vrai
Pour pas qu'elle bouge
Attends c'est où ton dentiste ?
Là ton père m'a dit
Il faut à tout prix
T'aille chez cette dentiste
Je te jure
Ça me rappelle la dentiste de Behemoth
Tu te rappelles ?
Non c'était le dentiste de Behemoth
Elle avait une assistante
Qui faisait du mannequin à photo
À ses heures perdues
Le dentiste de Behemoth
Qui s'appelait le docteur Arash
Si tu vois
C'est un prénom iranien
Et là
Un an et demi après
Ma nouvelle dentiste me dit
Qu'elle prend sa retraite
J'étais catastrophé
De retraite en retraite
Et là elle me dit
Que son dentiste
C'était mon premier dentiste
Ah merde
Ah oui il se faisait du truc
Mais oui
Il se faisait des ciseaux en dentiste
Donc là
Le drame
Plus de dentiste
Ah merde
T'as fait quoi ?
Alors j'ai été sauvé
Internet 5 étoiles dentiste
Non pas du tout
Pas du tout
J'en ai un de conseiller si tu veux
Et là j'ai été
Non j'en ai un
On en a trouvé un nouveau
Et en fait là j'ai été sauvé
Par une collègue de travail
Parce que maintenant je me suis renseigné
J'ai dit c'est qui ton dentiste
Il est bien
Il est pas bien
Etc
Et effectivement j'ai maintenant
Un nouveau dentiste
Monte tes dents
Que je regarde
Et là pour le coup
Mon nouveau dentiste
Est plus jeune que moi
Donc je prendrai sa retraite
Avant lui
Tu prendras sa retraite
Ça c'est un absus
Très révélateur
Je prendrai sa retraite
Avant lui
C'est-à-dire qu'il a cotisé pour toi
Avant qu'il puisse bouffer des pattes
Mais et Capitaine Wem
Qui pendant tout ce temps
A suivi tous mes dentistes
Toi ton premier
Ta première dentiste
Ton tout premier dentiste
C'était vraiment pourri
C'est-à-dire que mon premier
Oui non
Mon premier dentiste
C'était mon dentiste
C'était mon boucher
De ma mère effectivement
Qui
C'est un escroc
De passion dans la vie
Elle est picolé
Au boulot du poids
Quand j'arrivais souvent
Il était pas
Il était en train de boire
Si tu veux
Il arrivait
Et sa deuxième occupation
Parce que c'était quelqu'un
Qui avait du coeur
Il s'occupait effectivement
Des SDF du quartier
Sans vous mentir
Sans gants
Ça c'est plutôt bien
Donc avec toi
C'est allé
Sauf que
J'ai passé franchement
7 mois
Allé pour la même dent
Et le mec il faisait
Non quand même
On va pas la retirer
Et tout
Ça va aller
Au bout d'un moment
J'ai fait non j'en peux plus
Je suis allé voir ta dentiste
Qui m'a dit
C'est un nazi
Elle m'a dit ça comme ça
C'est sûr
Donnez moi son nom
Que je le dénonce
A l'ordre des dentistes
J'ai fait non ça va aller
Mais elle m'a sauvé
Et rappelle toi
Qu'elle détestait
Les gens en retard
30 secondes de retard
Et c'était une carrie de plus
Après t'as dentiste
Les dentistes
Alors je suis un peu comme toi
En 38 ans
J'ai eu un problème
A une dent
Qui a une dent de sagesse
C'était
L'été dernier
Manque de bol
Bien sûr ça m'arrive
Un 15 août
Ah bah oui
Le 14 au soir
Impossible de dormir
Et le 15 au matin
A 8h
Je commence à essayer de téléphoner
Aucun dentiste
Je t'appelle Laure ton père
Tu me dis que t'avais une super dentiste
Dis moi je l'appelle
Elle était en vacances
Le total
Et là c'est pareil
Je tape sur internet
J'étais au boulot
Plutôt les beaux quartiers
Au secours dentiste
Et là c'était un peu ça
Et là je vois
Docteur Mac Mahon
Il a 5 étoiles sur Google
Je clique dessus
Et là je vois
La première page
C'est
Attention
Pas remboursé par la sécu
Qu'est-ce que c'est que ce truc
Et tout
Et
C'est le seul ouvert
Juste en dessous
T'as les honoraires
350 euros la minute
Bah
En gros
Il met sur son site
Plusieurs prestations
Qui ne sont pas du tout
Ce sont plutôt des trucs
Je pense pour les stars
Tu vois
Genre on vous colle des facettes
Et tout
Sur les dents
Enfin tout ça
C'est plus de la chirurgie dentaire
Mais je lui dis désespéré
Je vais quand même l'appeler
Je vais voir s'il peut m'arracher
La dent
Tu vois
C'est comme ça
Et donc j'appelle
Bonjour
Je lui demande
Pour un arrachage
De dents de sagesse
Regarde dans son calepin
Ça a pas l'air d'être prévu
Dans le listing des trucs
Et tout
Et là
Mais tu veux
Je passe
Qu'on est au niveau tarif
Parce qu'on va pas rembourser
Moi limite
Si c'était sans mal
Je lui vais
Parce que je souffre
J'en peux plus
Regarde dans son tarif
Dans son listing
Il n'y avait pas
Une opération dentaire
Qui était à moins de 1100 euros
Le fait volant
Je vais avoir un peu mal
Quand même encore
Au revoir
Ça va attendre demain
Tâche
Il devait être bon
Et du coup t'as fait quoi ?
T'as attendu demain ?
Du coup
C'est notre pote David
Qui a appelé
J'en pouvais plus
Je lui dis
Je vais bosser
Parce qu'au moins ça va me faire
Penser à autre chose
Et lui il a appelé pendant une heure
Il a trouvé
Une dentiste
Qui m'a
Sauvé
Qui m'a parrainché la dent
Qui m'a
Percé la dent
Pour couper
Dévitaliser
Dévitaliser la dent
Merci
Une bien belle histoire
Et je m'en suis tiré
Pour 60 balles
Remboursé par la sécu
Remboursé en plus
60 euros pour une dévitalisation
Ça me semble pas cher
Effectivement
Non
C'est après remboursement
J'ai dû faire un chèque de sang
En parlant de trucs vilains
Je pense qu'il est temps
De passer
A la robot star
Effectivement
Après ce petit
Un petit interview
Qui a besoin de d'or
De dentiste
Nous allons nous embarquer
Dans une galère
Bien plus sombre
Celle du
What's up
Alors il me semble
Alors il me semble que Diren m'a dit qu'elle avait un Ouzof
Oui mais je pense que Manox l'a déjà
Ces gens qui font
L'orbite
L'hélicoptère avec l'orbite à Amiens
Ah non mais personnellement je n'avais pas
Cette nouvelle
Alors attends je vais la retrouver
Tu l'avais pas quoi Koss ?
La bite hélicoptère ?
C'est un classique
Cherche le pense-en là
J'ai du mal à imaginer cette vision très étrange
Ah pour les Ouzof je voulais parler un peu politique
Ah non
Si on part directement au bureau ovale
Attends c'est parti
Et là il y a des journalistes qui ont repéré quelque chose
Ils ont commencé à suer quoi
Parce que dans le bureau ovale Donald Trump
A installé un bouton rouge
Dans son bureau
Pour allumer la télé
Un bouton rouge comme ça
Et là il y a un bouton rouge du sous-sol
Et là
Paf !
Il appuie sur le télévue ce truc là
Et il y a un truc qui sort
Et puis sur le bouton paaf !
Comme ça
Et là
Oh putain
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Crazy
La porte s'ouvre
Et un serveur va lui servir son coca
C'est un mini bar
Il a installé un bouton
C'est une sonnette
Pourquoi un mec vient du servir son coca ?
Avant c'est un bouton qui servait à autre chose en fait
Il servait à un truc qui semble dit
T'es beaucoup plus sérieux que ça quoi
Ouais je sais plus c'était quoi à la base
Je crois qu'il n'a jamais servi au fait
Non enfin
C'est pas magique ça
Les gens étaient rassurés ça
Même Donald
Ils ont tous pris un coca
Ils s'en sortent ouais
Prépate-moi whisky après
A toi Diren
Alors donc c'est
C'est
Je vous lis l'article de Libération
Ça va être plus simple
Yves
Ils font l'hélicoptère avec leur pénis
Et passent la nuit au commissariat
Mais comment on peut faire l'hélicoptère avec son pénis ?
Ah l'or de ton père
Allez l'or de ton père
Tous les garçons font ça
Ton père
Regarde j'ai un petit gif animé
Ah oui bah vas-y
Un gif animé
Magnifique
Bon la vache il est vilain ton chien
Non mais alors ton père il fait ça
C'est une tornade
Qu'est-ce qu'il fait ça ?
Ok j'ai compris
LTP il fait ça l'été
Que il a trop chaud
Ça nécessite de plier les genoux
Et de faire des mouvements de bassin
Concentriques
D'accord
Je dirais plutôt faire la manivelle
Si on voulait être plus précis
Ouais mais l'hélicoptère
C'est un peu plus
Parce qu'un hélicoptère
Si tu veux t'es allongé
Et puis tu décoilles
Putain merci LTP
LTP quand il fait ça
L'été
Tous les membres
Ah putain ils ont mis
La climatisation
C'est cool
Je vous lis l'article de 20 minutes
Parce qu'il est beaucoup plus drôle
Vas-y
Allez hop
Sans les mains
Ce vendredi matin
Deux amis et noirs
Ont été interpellés
Et placés en garde à vue
Ils sont accusés
D'exhibition sexuelle
C'est le genre de jeu
Un peu étrange
Qui ne peut être fait
Que par des garçons
Vers une heure du matin
Dans le quartier Saint-Leu à Amiens
Deux compères âgés de 22 ans
Se sont amusés à faire
L'hélicoptère
Avec leur sexe
Classique
Oh la vache
Quel était leur projet ?
J'imagine le journaliste
En train de rédiger ça
Quel était leur projet ?
Mystère
Toujours est-il qu'ils n'ont pas réussi
A s'envoler pour échapper à la police
C'est bel et bien par la route
Qu'ils ont été conduits au poste de police
Et placés en cellule de dégrisement
Car les deux Lascars
Étaient quelque peu éméchés
L'un présentait une alcoolémie
De 1,80 grammes par lit de son
C'est le carburant pour l'hélicoptère
Et l'autre 2 grammes
J'adore la précision
Comme quoi ils n'ont pas réussi
A s'envoler
Parce que ça aurait eu de la classe
Les mecs finalement s'étaient envolés
Police qu'est-ce que vous faites ?
Et l'hélicoptère
Et il se barre
C'est moi Springfield
Il est où mon frère ?
Saltini
Ça n'a pas grand chose à voir
Mais quand j'étais à Berlin
J'ai vu un truc
Que je n'avais jamais vu à Paris
Et pourtant
Dieu sait que j'ai vu des trucs à Paris
J'étais en train de repartir
Pour aller à l'aéroport
Dans le métro
Où il y a
Et ce que tu sais qu'à Berlin
Il n'y a aucun contrôle
Dans les transports
Enfin en tout cas
Il n'y a pas de tourniquet
Ou quoi que ce soit
C'est un paradis pour toi Manox
Ces gens ont tout compris
Voilà exactement
Bref on rentre
Dans le métro si tu veux
Là il y a Manifestation
Qui est un Allemand
Complètement bourré
En train de dormir
Allongé sur une banquette
Si tu veux
Donc le mec
Commence à se relever
Comme ça tu sens
Qu'il a passé une sale nuit
Le vendredi soir
Ça a été pour lui
On sort parce que c'était
Notre station si tu veux
Et là devant moi
J'entends des filles
En train de faire
En allemand
Je ne sais pas
Est-ce que tu peux me dire
Manox en allemand
À peu près
Et en fait le mec
Si tu veux
Il était levé
C'était mis
Donc les portes étaient ouvertes
Forcément
Non non
Pas du tout
Il était mis devant la porte
Si tu veux
C'est lui qui a fait le tourniquet
Non du tout
Il a sorti son ce gag
Et il s'est mis à pisser
Comme ça
Sur le quai directement
Avec tous les gens qui étaient là
Et respissonner
Il me faut faire au compte
Et si tu veux
Il a failli
Quand les portes sont fermées
Il a failli se faire couper le truc
Et c'était
Même à Paris
Je n'ai jamais vu ça
Pourtant j'ai vu des trucs à Paris
Pas mal
Merci
Elles avaient une belle histoire
Oui c'est malhé
C'est une belle ville
Merci le capitaine
C'est un plaisir
Bon on fait un quick way of
Quand même
Oui quick
Est-ce que je vous parle
Du taco mexicain
Qui a remporté les enchères
La semaine dernière
Je sais pas
Un américain
Evidemment
Avec de la truffe
Quoi ?
Surtout que je crois
Qu'on est au duplex
Avec le Mexique
Si señor
Est-a moins duplex
Et donc
C'est un brésilien
C'est un peu
C'est un taco
Ce qui a été fait
Par un chef mexicain
Assez renommé
Et donc qui a mis en effet
Pas mal d'ingrédients
Assez coûteux
Et donc
Le tacos d'or
A été acheté pour 7000 dollars
7000 dollars ?
7000 dollars
Il y avait de la truffe noire
Et blanche bien sûr
Il y avait aussi
Des feuilles d'or
24 carats quand même
24 caras
Caritas
Après la famille en or
Le tacos s'endort
Il en or
El tacosito
Bon allez
Il y en a un qui a trouvé
Il y a du chocolat vegan
Pour ceux qui veulent
Du chocolat blanc vegan
Il y en a un qui a trouvé
L'idée de génie
Ah oui
Tu sais les modes de jean
Ça va ça vient
Et puis il y a des nouvelles modes
Et notamment
Qui m'a fait beaucoup marrer
Il y a quoi
Quelques années
La mode où
On te vendait les jeans
Déjà coupés
Tu sais au niveau des genoux
Ah oui
Ça existe toujours ça
Il y a les jeans des jeans
Il y a eu ceux qui étaient usés
Et puis ceux qui étaient découpés
Exactement
Après il y a eu ceux qui étaient usés
Et bah là il y a encore mieux
Et c'est pas donné
Il en sortit la mode
Des jeans pré-salis
C'est à dire
Ils sont teintés
Comme si tu t'étais roulé
Dans l'herbe et dans la terre
Pendant 3 jours
Ah c'est laï
Non je te jure
Et attention
Attention
Pour la maudite somme
De 425 dollars
Ah ouais
Ça c'est le minimum
Moi je vais récupérer
Les jeans de Captain Web
Et les revendent
Ce prix là
Faussement crasseux
Mais ça sert à quoi ?
C'est classe
C'est style
Bah à pas te rouler par terre
Comme un homme
C'est un vrai
C'est à dire que tu peux arriver
En festival
Toi au Hellfest
T'as quand même pas envie
De t'enrouler par terre
Parce que t'es quand même
Bon voilà
Mais tu veux pas passer
Pour un mec
Genre
Pour un faible
Trop propre
Alors bah t'achètes
Un jean crème style
725 dollars
Et t'es tranquille
Tu passes tes 3 jours tranquille
C'est pas mal ça
C'est pas mal le chocolat vegan
Chocolat vegan
Tu vois François Rose
Manox voudrait le goûter
Il est en train de pleurer
Dans mon oreille
Effectivement
J'ai trouvé
390 euros
Oh il est sale
C'est vraiment crano
Mais en plus c'est dégueulasse
C'est fait pour
Ils le vendent pour
Tu veux pas qu'il soit propre
Le truc quand même
Enfin il est propre
Un autre lieu au fait
C'est de la teinture uniquement
C'est pas de la vraie théorio
Il pourrait être un peu moins dégueulasse
Tu pourras le passer 10 ans en machine
Et il s'en tient comme ça
C'est n'importe quoi
C'est genre n'importe quoi
C'est la nouvelle mode
Voilà je vous conseille
Allez on parlait tout à l'heure
De nos amis allemands
Il faut aussi dire
Et rendre hommage
A la police allemande
La police aille
Ah ah on est encore en duplex
Polizei
Heinz wei polizei
Il est bon d'avoir un accident en Allemagne
Surtout ton livreur de pizza
Qui a un accident en Allemagne
Parce que la police allemande
Quand elle intervient sur un lieu d'accident
Où un putain yolo a été impliqué
Et ben il livre la pizza
Avant d'amener tout le monde au commissariat
C'est quand même plutôt la classe
Je trouve ça
Un grand coup de chapeau
Allez on reste dans les voitures
Mesdames
Les bagnoles
Ça a été longtemps
Vous avez été longtemps écartés
De tout ça
Genre les filles
Ils connaissent rien à bagnole
Comme le droit de vote quoi
Ouais
Non ça a rien à voir
Ça c'est une histoire d'âme
Ouais
Alors
N'hésitez pas
Continue
T'as pas besoin d'avoir d'âme
Pour faire une bagnole
Pensez à viser les yeux surtout
Et donc
Il y a des nouveaux tutos
Pour voter non plus
T'as pas besoin d'âme
Des nouveaux tutos
Pour les filles
Faits pour les filles
Par les filles
Pour l'entretien de sa bagnole
Ah putain
Génial
Et vous pourrez notamment
Non parce que c'est un garçon
Qui explique qu'on comprend moins bien
Non
C'est à dire que
L'inverse
Est-ce qu'elles sont en maillot de bain ?
Tu peux réparer
Ta voiture
Sans te salir les mains
Et avec
Des outils de femmes
Tiens je m'attends vraiment
Ah bah tu t'es accroche
Je sais je sais
C'est quoi un outil de femmes
Du bain ?
Alors par exemple
Si tu as une petite
Une petite
Tu arrives comme ça
Et tu te saisis
De ton god michet avant tout
Putain c'est quoi ?
What ?
Et donc
Par une simple
Par une simple pression
Et après
Et hop
Pas mal
La voiture reprend sa forme d'origine
C'est quand même assez miraculeux
Mais c'est génial
Ah voilà
Merci à internet
Génial
Mais c'est top
Mais voilà
Vous savez ce qu'il vous reste à faire
Contrer des god michet
A toutes les femmes que vous connaissez
Pour qu'elles puissent préparer
Avant tout
C'est ce que tu vois coller
Sur les murs
Et tout ça
Oui bien sûr
Ce que tu vois coller sur les murs
Chez vos amis
Ah ouais
J'en ai une guirlande
C'est quand même des gros modèles
C'est pas le petit modèle
Là c'est l'avant-tousse
Qui est un peu plus
Que la taille
Après c'est histoire de
De pouvoir bien agripper
L'outil de travail
J'en ai bien compris
Ah vache
Bon allez
On redescendant un petit peu la pression
On parle de god
Et on va au poil
C'est quand même assez intéressant
Pourquoi il fait froid ?
Non parce qu'il y a eu
Comme chaque année
Le concours
Des plus beaux moustaches barbures
En Allemagne d'ailleurs
Je crois que ça se passe
Ah c'était pas en France ?
Non il me semble que c'est étranger
Il y avait une série de ténéralité
C'est en Alsace
Oui c'est en France
C'est pareil
Attention
Algérie pareil
Bon
Alors il y a quand même
120 participants
De barbus
Moustachus
Des belles bêtes
Je sais pas si tu peux avoir
Les photos
Du beau poilu
C'était particulier
Oh la vache
Alors oui
Il y a des champions
Ah bah il y a des mecs
Tu leur claques pas la bise
De plus en plus d'ingéniosité
Par exemple
Il y a la poulpe
Qui mérite bien son nom
Génial
Alors lui il est magnifique
On dirait une espèce de
Bredzel géant
T'imagines le taf ?
Et regarde celui-là
On dirait une espèce de cisaille
C'est le Woutan
Il s'est fait le logo du Woutan
Elle est magnifique
Alors comment on trouve ça
Sur internet pour nos auditeurs ?
Alors attend
Moustache de merde
Non non
Regarde il est génial lui
Tu marques concours
Voilà concours barbu
C'est une étoile
C'est chiant quoi
On dirait un sort de pentacle
Si tu veux
La question que je me pose
Est-ce qu'ils se préparent uniquement
Pour ce concours
Et puis tout le reste de l'année
Les poils sont dégueulasses
Non pour moi c'est un Woutan
Je regardais un reportage
Et la femme d'un d'eux
D'un d'entre eux
Expliquait que
Voilà
Il portait ça toute la journée
Et le soir avant de se coucher
Comme une nanas démaquille
Lui il nettoyait sa barbe
C'est du boulot
Ah non mais
Que ce soit du boulot
Ça je veux bien comprendre
Enfin voilà
Donc vous voulez le nom du gagnant
On s'en fout
Ah bien sûr si si vas-y
Je sais pas comment il s'appelait le gagnant
Bravo au barbu
Bravo au moustachu
Ami barbu
Ami moustachu
Et vous faites pas le figure messieurs
Si je peux me permettre
Ah nous on est des
Des petits garçons à côté
Ah bah c'est sûr
Je sais qu'il y a
18 catégories
Et 3 prix
Ouais
Mon de dieu
Dont une catégorie assez récente
Qui est
Alors il y a
Libre style
Voilà
Freestyle
Libre style
Ils l'ont appelé libre style
Attention
Ah oui attention
Parce que c'est français
Libre style
La french touch
Exactement
Alors il y en avait un qui était quand même
Qui avait une barbe en tout réfait l'inversé
Ça c'est
Pas mal
Je n'ai pas réussi à la voir
Mais
Oh la vache
Dis-ce que c'est que ça ?
Il s'est fait un bec
Un poil de barbe
C'est génial
Mais c'est de l'art
Il y a de l'art
C'est des sculptures quoi
Je vous conseille d'aller voir
Ces concours
C'est quand même assez magnifique
C'est incroyable
Pas mal
Voilà
Vive la barbe
Vive les poils
Ouais
Ah c'est vrai ?
Le poil c'est bon pour la santé
Poilu ou pas poilu ?
Poilu
On sent bien les filles des années 80
Qu'ont été élevées à Magnum et tout ça
Et
Et des mitraussos
Ok alors
Je vais vous parler quand même tout de suite
Vous savez que
Moi j'avais vu il y a quelques jours
Je n'ai pas voulu en parler
Mais
De ce couple de youtubers
Qui s'est fait enlever la garde
C'est môme
Ouais alors
Il y en a un autre
T'as vu la nouvelle ?
C'est celle-là
Je vous parle
C'est plus drôle je pense
Je ne sais pas si c'est ça dont tu voulais parler
Alors attendez
C'est quoi ?
C'est ce couple de youtubers
Qui s'est fait enlever la garde
En fait ils faisaient des pranks
Ouais ils faisaient des blagues
Si tu veux
Ouais ouais
Toujours au détriment du même gosse
Ouais
Enfin
Ouais il y en avait deux a priori
Si je m'ai compris
Ceux de la première épouse
Voilà
Il leur faisait croire
Alors genre
Le dernier celui qui a fait le
Le
Il avait fait une peinture je crois
Un truc par terre
Ils étaient allés le voir en disant
C'est toi qui as fait ça
Ils l'ont hurlé dessus
Jusqu'à ce qu'il pleure
Est-ce que son grand frère pleure
Et que tout le monde pleure
Et ils ont mis un peu de temps
Avant de dire que c'était une blague
C'est pas très drôle
Horrible c'est horrible
D'accord
Donc c'est du harcèlement moral
Chant des enfants
Ouais c'est ça
Et ils trouvaient ça drôle
Pour gagner des vues quoi
Ah super
Voilà
Bon celui-là
On n'a pas d'accord
Je ne voulais pas en parler
Mais je suis tombé hier
Je crois sur ce nouveau
Oui
Ça c'est beau
Alors celui-là
J'ai quand même mis 24 heures
À le réplique
C'était pas un fake
Parce que je me suis dit
À un moment c'est pas possible
Attends je vais te le retrouver
C'est celui avec le collier
C'est la chaîne Banshee Moon
C'est ça que vous voulez parler ?
Ouais c'est ça
Avec le collier
Exactement
Et donc c'est un couple
Santé son enfant
Elle s'appelle Jen
Moi j'aime bien
Quand ça commence par un couple
Parce que ça veut dire
Qu'il n'y a pas un seul
Débile
Ils sont deux
Et ils s'entrevalident
Ouais
Alors là je sais pas
Il y en a un qui a un peu plus
Un niveau supérieur à l'autre
Quand même
Je pense
Quoique
Et donc
Bah
Ils sont mariés femmes
Et ils aiment mettre en ligne
Des vidéos
De leur vie
Ah bah t'as lancé le titre avant
Ah merde
Avant que je
Vas-y raconte
Pour les auditeurs
Et donc
Et donc dans ces vidéos
Et bah
Ils donnent des conseils
Et ils trouvent des solutions
Pour
Que
Sa femme
S'entraîne
A devenir une meilleure femme
Ah oui
Bah oui
Et quels sont les critères ?
Le problème c'est qu'ils sont un jeune
Donc il a une femme assez moderne
Qui est un peu
Allez sous ta garde
Je les brûle
Quoi ?
Moi aussi je vais faire l'ordinateur
J'ai vidéo
Voilà
Il y a des gens qui ont envie
De te fêter le monde d'intention
Il ne gôle pas
Forso
Il ne gôle pas du tout
Il va sortir un gros caméa
Vous vous rendez compte
Que vous l'avez invité dans votre émission
Encore là
Enlève ces bouteilles de merde
Attends vous l'avez vraiment invité
Vous êtes fous ?
Vous avez fait ça ?
Folle
Ouais folle
On se comprend
Toujours est-il que Robert il dit
Bon il y en a marre
Je n'ai quand même
Un spécial sexiste
On va te calmer un petit peu
Je vais te mettre un petit collier
Mais pas n'importe quel collier
C'est le T1000
Exactement
C'est le type de collier
Où tu as un choix de graduation
Je crois que c'est de 1 à 10
Oui c'est ça
De choix de choc électrique
Disons-le
Mais
Comme ça
Quoi ça ?
A chaque fois que
Ah oui t'as la photo
Non mais c'est une blague
Tout le monde ne comprend pas la blague
Non mais on est
Je l'avais gardé exprès pour la fin pour vous
Il s'agissait d'une blague
C'était une plaisanterie
Je voudrais que vous commentiez ça
Non mais c'est vrai que les violences conjugales
C'est tellement marrant
Non
Et donc
Bon alors
Bien sûr
Les blagues font rire
Comme tout le monde
Bien sûr
Je crois qu'il commence à avoir des problèmes judiciaires
Moi j'espère bien
Bah oui tu m'étonnes
Si j'ai bien lu les dernières nous de la journée
Je crois qu'ils vont être
Comment dire
Qu'ils vont devoir passer au tribunal
Voilà
Attends c'est dans quel pays ça ?
Aux Etats-Unis
Quelle question
D'accord
Evidemment
Et ce collier c'est quoi ?
C'est un collier pour les chiens ?
Électriques
Ouais je sais pas
Oui je crois qu'à la base c'est pour les chiens en effet
Je trouve ça déjà limite sur un chien
C'est ça ?
Ouais c'est vrai
Bah je trouve ça plus limite sur un chien
Parce que
Voilà
Je m'attendais à un truc comme ça
Vas-y balance-lui un truc
Bah non je tiens juste à rappeler que
Si vous voulez
Les violences conjugales c'est
Dans le monde je crois
Non juste en France
Une femme meurt tous les trois jours
Sous les coups de son conjoint
C'est je sais plus
40 000 viols par an
C'est euh
Non bah voilà
C'est le bon moment pour rappeler ça
Des détails quoi
Ouais et non c'est juste pas marrant
Ouais je vais vous offrir
Un collier électrique
Pour mettre à quoi cause
Pendant votre émission
Et vous aurez le droit de l'électrocuter à chaque fois qu'il y a une conneille
Ce serait pas une bonne idée en même temps
Deux un
Il y a une heure de l'émission mon pauvre vieux
On a vu un appareil comme ça normalement
On l'a jamais testé là
Ou il a jamais marché je crois
On l'a jamais testé
C'était un mec qui nous avait envoyé un appareil là
Où fallait mettre la main
Et puis le dernier à répondre
Il se prenait une électrocuterie
Oui voilà c'est ça
C'était un jeu à boire à base d'électrocuterie
Je trouvais c'était moyennement intéressant
Ah ouais non
C'était un peu
Merci pour le cadeau
Allez Darny Oiseuf
Oh rien que pour vous
Et oui les années passent
Et les rubriques ne changent pas
En fait c'est pire en vrai
Parce que moi je suis quelqu'un
Qui a tendance à avoir des images mentales
Et quand c'est un podcast ça va
Mais là je vous vois pour de vrai
En train de le chanter
Et c'est hyper perturbant
Ah c'est vrai ?
Ouais
Bon bah écoute
Non mais ce que
C'est que c'est
C'est une chanson
Quand les gens tombent dessus
Ils sont automatiquement
Ils associent ça au podcast
Il y a tout ce qu'on raconte à chaque fois
Le George Michael
Si tu les écoutes
Le problème c'est
Plus perturbant que ça
C'est celui que je cherchais exprès pour vous
Ah
Vous savez que
Que j'ai bien cherché
Les rubriques insertion
Sur ton forum magique
Dédiées en fonction de nos invités
Et là
Oh là putain
J'ai fait QSD
Et puis après je dis
Ah BC
Ah
Des trucs très sympas
C'est pas un joystick là ?
Non
Tous les objets destinés à des enfants
Retrouvés dans des fions
J'en ai une belle liste
Des biberons ?
Eh bien
Non non
Merci
Je n'ai pas réussi à savoir
S'il est utilisé après encore
Oh
C'est sale
Mais tout portait à croire
Que c'était pas la première utilisation
En tout cas dans le fion
Mon dieu
Alors qu'il y a des objets
Spécialement designés pour ça
Le biberon est assez quand même
Mais non mais il faut toujours
Ce qui est important
C'est qu'il y ait une butée
Voilà
Sinon vous vous retrouvez à l'hôpital
Vous vous retrouvez dans la rubrique
Washoff
C'est vrai
Alors surtout que
Le médecin explique que le biberon
Il y a un problème
C'est que
Alors après
Ça fait bien de problème
Il y a quelques années
C'est la tétine en caoutchouc
Qui fait effet
Ventouse
Mais bien sûr
Au moment de l'extraction
C'est pas si facile
Ne vous mettez dans l'anus
Que des objets designés pour
Il y en a plein
Alors
Je vais finir par celui-là
Ça c'est le drôle
Vas-y
Je ne savais pas que ça existait
J'ai appris ça
C'est magique
Il y en a d'autres
Alors il y a du classique
Alors il y en a un
Qui est très drôle
Plus ou moins
Parce que bon
Il y a eu un décès quand même
Il dit qu'il en rigolant
En récadant
Il y a beaucoup de jouets
Pour enfants
Enfin en même temps
Merde
Je suis décédé
Bonjour
Parce que je me suis mis
Un truc pour enfants
Dans le cul
C'est sûr que devant Saint-Pierre
C'est pas évident
Je pense qu'il y a une ligne exprès
Tu sais
Il l'a pas dit lui-même
C'est sa femme
Qui l'a retrouvée comme ça
En rentrant le soir
Comment tu meurs de ça
Je comprends pas
Je veux savoir ce que c'est
Il n'est pas mort de ça
Il a fait un arrêt cardiaque
Pendant que
Voilà
Vous savez donc
Il y a des objets
Il y a beaucoup de jouets
Pour enfants notamment
Qui sont dédiés pour l'éveil
L'éveil d'enfant
Et notamment
Le cube
Sous la pression
Qui font de la musique
Ah génial
Et donc là
La dame rentre chez elle le soir
Son mari
Elle attend
Tu vois normalement
Le petit-fils
Tu t'es pas là ce week-end
C'est bien
J'entends
Je suis caché
Sans étoile
Et c'est son cul
Qui chantait
Elle se dit
Sans tout
C'est bien
Faut qu'on change les piles
Ça sent un peu l'enfermé
Genre l'appareil en fin de vie
Un peu caverneux le son
Tu vois
Mais tu es un fion chantant
Elle ouvre la porte
De la chambre du petit-fils
Et elle trouve son mari
Inerte
Sur le sol
Bien sûr
Avec le cul qui chante
Avec le cul en train de chanter
Et elle jouait qu'elle était dedans
Et donc
C'était quoi comme jouet ?
Ah parce que je suis intrigué
Ça chante
Donc clairement c'est pas Sophie la girafe
Non mais
Non ça ça fait pouic
Ouais ça fait
Pas ça nous soit les mêmes jouets que nous
Mais c'est typiquement
Tu sais le genre de
C'est le téléphone
Le téléphone avec les roues
Juste le combiné qui dépassait
De fausses flutes
Où t'as pas soufflé dedans
T'appuies sur un bouton
Et ça chante une chanson
Tout seul
Ah ouais d'accord
Ça semble logique
C'est un peu ça
Donc voilà
Il y a celui-là
Alors il y a du classique en effet
Sais-tu combien de girafes
Ont été retrouvées dans le fion ?
Oh bah beaucoup trop
Et les girafes justement
Ça arrive
Pour le coup il y a un butoir
Il y a le corps
Non mais c'est surtout
Attends
Sophie la girafe
Elle est hyper souple
Oui c'est vrai qu'elle est molle
Il n'y a aucun intérêt
Non mais c'est au-delà de l'intérêt
De se mettre Sophie dans le fion
A moins de la remplir
Avec du ciment d'abord
C'est hyper compliqué quoi
Alors justement
Le plus compliqué
C'est justement
Tu l'as souligné
C'est l'extraction en effet
Parce que
Le caoutchouc
En effet c'est une matière
Encore caoutchouteuse
Donc un peu élastique
Si tu veux
Qui a tendance à se tordre
Un peu dans tous les sens
C'est le principe d'ailleurs
De nos gamins
Qui font ça
Pour ça faire du bruit
A priori
Sophie la girafe
Pour répondre à ta question
De tout à l'heure
L'intérêt
Excitatif
C'est en effet
Le bruit
C'est-à-dire
Comme ça
Tu sais
Quand tu tords un sens
T'as le bruit
T'as une espèce d'animal
Qui queen de bonheur
Dans ton chion
Tu vois en même temps
Comme ça
Tu le tournes
Bon
Voilà bon
Avec les pattes
J'imagine les pattes
Qui dépassent
Les quatre sabots
Après quand tu t'assoies
Faut tirer par les sabots arrière
Vas-y
Faut faire attention
Attention
Poussez
Je tiens
De vos enfants
Tu vas à la grande récré
Pour le faire retirer
C'est un problème
Avec un de vos jouets
C'est toujours très difficile
L'extraction
Alors il y a du plus classique
Ah
Les plus classiques
Bon des cordes à sauter
Ça c'est du classique
Ah oui
La corde à sauter entière
Je mange
Hein
Je sais pas jusqu'à le détail
Mais a priori
Ça passe
Allez Pierre Oiseuf
C'est une corde à sauter
Parmi tous ceux qu'on aime
Je crois
J'en ai déjà parlé
De celui-là
Tu twerk après
Je vous en ai déjà parlé
De celui-là
Il me semble
Des puces
Les puces en caoutchouc
Ah ouais
J'en ai déjà parlé ou pas ?
Les trucs des années 80
Ça c'était le bon truc
Pour perdre un oeil aussi
A l'époque
Il y a une espèce de fanatique
De ses puces
C'est-à-dire qu'ils se mettent
Les fesses en l'air
Ils mettent la puce
Ils puissent la mettre
Sur la rondelle
C'est le cas de le dire
Et puis clac
Au moment ça clac
Wouh putain
A priori ça donne
Un frisson
Aïe aïe aïe
Un petit peu
D'accord
Mais ça tu te les coinces pas ça
C'est pour les mecs un peu maso
Ça c'est pas dangereux
Alors attention
C'est-à-dire que
T'as différentes forces de puce
Il y en a certaines
Qui peuvent te décoller
Plus ou moins le bordel
Au bout du dixième
Les grosses noires
Au bout du dixième décollage
Sur la grosse noire
Tu sais là
Qui était super large
Cac
Il y a un moment
Où tu dois déguster
Un peu quand même
Avant de t'en rasseoir
Tu mets quelque temps
Et donc
Alors je trouve aussi
Peut-être que ça soigne
Les hémorroïdes
J'ai trouvé un truc magnifique
Je suis pas sûr là
Faut demander à des gilles
Peut-être que ça éclate
Non pas sur les détails
Alors il y a une espèce de chose
C'était NFL
Qui nous avait parlé
Tu te rappelles
Des déguisements
Où se mettaient
Dans le milieu
Des plugs
Avec des queues
Moi j'ai le souvenir
J'ai le souvenir de Prasca
Avec ses penses à téton
Il y a un club
Aux Etats-Unis
A priori
Mais c'est trop mignon
C'est ça c'est rigolo
Un club
Un petit plug à nos
Avec une queue de poney
Genre ouais
C'est marrant ça
Alors vous avez peut-être
Trouvé ça rigolo aussi
Je sais pas
Un club de je sais pas
Fans canins
Et de bébés en même temps
Et qui font
Qui imitent les chiens
Admettons des hochets
Dans le fion
Quoi ?
Et le but du jeu étant
Des hochets
Des hochets de bébés
Dans le fion tu vois
Et le but du jeu
C'est de plus remuer
Le derrière
Comme un petit bichon
Si tu veux
Pour faire le plus
D'obris possible
Les mecs ont des soirées
Qui doivent
Je trouvais ça
Assez fabuleux
C'est hyper compliqué
Comme
C'est pas facile
C'est un double thème
C'est à dire qu'il y a un mec
Qui fait
Toi et moi
On adore les petits chiots
Si on se mettait
Des hochets dans le cul
C'est ça
Comment ces gens se rencontrent
Ça me fascine
Sur internet
Non mais tu sais
A quel moment tu le dis
Salut j'ai envie
De me mettre un hochet dans le cul
Ouais
Non mais alors ok
Salut j'ai envie
De me mettre un hochet dans le cul
Ah cool
Moi j'adore les petits chiots
On pourrait bouger du cul
Comme des petits
Enfin non je comprends pas
A mon avis
Il y a tout un processus
Là-dedans
Qui amène à ça
Je pense aussi
Je pense qu'il y a un chemin
Vers l'enfer
Tu l'as peut-être déjà rencontré
Dans un club canin par exemple
C'est pas un joueur en soirée
Ah tiens tu mets le chien
Ah tiens
Ah c'est marrant
Tu es hochet
Toi aussi t'as des petits enfants
Dans ton sac de course
Ah c'est marrant
Il y a de la merde
Sur ton hochet
Un petit petit
C'est un peu long
C'est tout petit
Tu es sur un drogué
Voilà
Et puis au moment
Le mec il trébuche
Comme ça
Et puis tu le vois
Et pour se remettre
A deux pattes
Il fait un petit peu
De quatre pattes
Sur deux trois mètres
Comme ça
Tu crois que ça commence comme ça
Je sais pas
Je suis pas sûr
Qu'il y ait une genèse aussi
Je pense que sur Dekissimou
Il doit probablement y avoir
Tu crois ?
Ah j'espère en tout cas
Il faut le créer
Il faut que tu le crées
S'il existe pas
Non je laisse ma place
A quelqu'un d'autre
Tu devrais
Il y a de l'avenir là-dedans
Tu sais
Oui certainement
Bon allez vous voulez le dernier
Il y en a encore un
Putain tu nous gardes
Le meilleur pour la fin
Exactement
Il faut chanter
Allez les filles
Vous chantez avec nous
Non non
C'est le même
C'est la suite
C'est la même thématique
C'est le dernier objet
Alors oui
Vas-y un peu de ça
A votre avis
Il faut qu'on vienne
Attends on a fait le biberon
On a fait
On a fait ça aussi
Il y a la girafe
Le truc qu'on accroche
Au dessus du lit
Et qu'il tourne
En faisant de la musique
Ah oui le carousel
Le quoi ?
Le carousel
Il y a les Legos
Les plus mobiles
C'est quand même un classique
Ils se sont mis à un lit
Allons-y
Un perso
Un indice
Un classique
Un jouet pour le banc
Ah non je sais
Un doudou
Un petit canard
En plastique jaune
Attends
Laisse moi réfléchir
Il a envie de trouver
Ils se sont mis un puzzle dans le fond
Je suis curieux
C'est un puzzle
Ouais c'est pas bête
Non pas puzzle
Un indice
On a fait le haut chêne
Là je vois plus
Ça roule
Vraiment pour bébé ou pour enfant ?
Faut tu le camion de somme de pompier
Il y a des roues
Le vélo
Ah je sais pas
Avant
Voilà
Trottinette
La trottinette
Une tricycle
Tu peux pas te mettre une trottinette dans le cul enfin
Ah tu le sais pas
Encore avant
Une draisienne
Une draisienne ?
Non mais tu te mets pas une draisienne dans le cul
Ou alors t'as un très très grand cul
Je sais pas
Ah bah y'en a tu sais
Un yuppala ?
Je sais je sais je sais
Le truc
Je sais
Le truc en fait
Le petit chien en bois
Que tu traînes par une laisse
Non
Tu as des gens qui se mettent dedans
Des gens qui se mettent dans les poussettes
Non
Une poussette dans le cul
Qu'est-ce qu'il y a avant le yuppala ?
Non c'est ça
Un yuppala
C'est quoi un yuppala ?
C'est pour apprendre à marcher
Et des adultes qui se mettent sur le yuppala ?
Ah c'est une structure
Avec des roues en dessous là
Tu mets le gamin dedans
Mais alors ça me semble un peu gros
Non non
Je n'ai pas dit que ça rentre dans le cul
Des adultes qui se mettent dedans
On était dans les étapes
Vous voyez
Où il y avait des concours
Et des déguisements
Comment on peut appeler ça ?
Oui
Là on est clairement dans un concours
Qui bien sûr
Entraîne un anus
Un yuppala
Un yuppala ?
Mais c'est quoi un yuppala ?
Un yuppala
Tu sais
C'est une espèce de couche-culotte
Avec des petits trous là
Pour apprendre à marcher
De la taille des jambes
Tu mets juste le bébé dedans
Pour qu'il apprend à marcher
On va te montrer une image
Je vois vaguement ce de quoi tu vois
Mais c'est beaucoup trop gros
Je vois pas comment
Mais il m'écoute ou quoi ?
Il faut que tu travailles avant
Ça ne rentre pas intégralement
La large absolument parfaite
Pour ça
Voilà
C'est ce genre de truc
Le yuppala
D'accord
Ok
Mais t'es pas obligé
De te l'insérer dans le fion
Alors ton père
Je vais te le mettre
Voilà en gros plan
Qu'est-ce qu'il a fait avec ?
C'est une des roulettes dans le cul
Tu peux faire d'autres choses avec ça
Il y a des gens tout nus
Qui se roulent là-dedans ?
Il a mis un god
Ou un truc comme ça ?
On n'est pas loin
Il l'a tuné
Exactement
Il l'a customisé
Il y a des concours
Je ne sais pas si c'est vraiment
Des concours en tout cas
Il y a une espèce de club fermé
Déjà je pense que c'est fermé
Le tuneur de Youpala
Attends je vais chercher
Tu ne vas pas tomber dessus comme ça
Je n'ai pas réussi à trouver les photos
Elles n'ont pas été
Tu sais bien chercher sur Youtube
C'est ta faiblesse
Et donc vas-y
Et alors donc
Les médecins chirurgiens
Qui ont l'habitude d'opérer les anus
Ont repéré qu'il y avait
Dans un certain
Alors je crois que c'est
Bon excusez-moi
Oui je voulais dire
C'est dans l'état de l'Alabama
Et bah oui
Il y a a priori un club
Parce que là-bas
Il était recensé quand même
Cinq accidents recto
De Youpala
Dus à un objet
Enfin un Youpala tuné
Avec un objet sexuel
C'est-à-dire
Et donc ils ont jamais réussi
Ils ont eu beau questionner
Les
Et les patients
Règle numéro un
On ne parle pas du Youpala club
Ils n'ont
Ils n'ont aucune conclusion
Pour l'instant
Sans affirmation
Mais a priori
Il y aurait une sorte de racing
Organisé de racing
Alors
De Youpala rectal
Si tu veux
Youpala rectal
Voilà ce qu'il faut chercher
Les soit t'aider ces mots
De Racing
Racing club
Marc Léria
Youpala rectal
Où le principe est
Racing rectal club
Et en fait
Le Racing rectal club
De s'asseoir
Et de s'empaler
De la manière
Tunae
Que vous avez voulu
Sur Youpala
Et avec ses jambes
D'avancer le plus vite possible
Et de gagner la course
Oh la vache
Vous vous doutez
Que des fois
Il peut y avoir des chutes
Et des accidents
En effet
Qui font
Un accident
Que
Je crois que
J'ai 5 opérations
Du fion
Du
Club
Youpala
Racing club
Rectal
De l'Alabama
Je pense
Il y a un défaut
De conception
Sur les engins
Ah bah oui
C'est pas fait pour ça
A la base
Oui
C'est pas trop adapté
Pour ça
Ce qui est assez intéressant
Aussi c'est qu'a priori
Il y a quand même
Des règles assez précises
C'est à dire
Qu'ils ont tous
La même marque
De Youpala
A la base
Ah oui
Tu peux pas
Tricher
Il y en a un
Il y a pas un
Qui a 4 roues
L'autre
Ils ont tous
La même base
Ils tunent leurs trucs
Comme ils veulent
Ils s'empalent dessus
Ils courent
Et puis des fois
Il y a un accident
Putain je serais curieux
De voir une course
C'était
C'est forcé
Il doit y avoir une vidéo
Quelque part
Qui traîne sur Youtube
Je pense
Si quelqu'un trouve
Sur Youtube
Merci d'envoyer
Alors ton père
A gmail.com
Ah non
J'ai été sur mes sites favoris
J'ai pas réussi
A trouver
De vidéos
De ça
A mon avis ça existe
Mais elles ont peut-être
Pas été mises encore en ligne
Pas encore
Non
Ce jour viendra
Tu le sais
Quel beau métier
Quand même
Que les gens
Qui travaillent aux urgences
Et qui doivent tenir
Un calepin
Un journal
De toutes les choses
Insérées
Ils sont nombreux
Effectivement
Il y a deux semaines
Oui on en parlait
Avec Stephen
Ça me rappelle toujours
J'ai une série
Que j'ai suivie
Pendant les 15 ans
Que ça a duré
Qui s'appelle Urgence
Avec George Lunet
Au début
Et t'as une fameuse scène
Où justement
C'est toujours la blague
Qu'ils font à l'interne
Où ils sont tous
Tous les médecins
Sont autour de
Tu sais
Comment on appelle ça
L'espèce de table lumineuse
Là où ils accrochent
Les radios
Et ils sont tous
Comme ça
Morts de rire
Et tu vois clairement
Un bassin
Et une carotte
Et t'as la petite interne
Qui fait
Mais comment c'est possible
De manger une carotte
En entier
Il y a tout le monde
Qui rigole
Et il y en a un
Qui finit par lui dire
Mais il l'a pas mangé
Bye
Et la gamine
Qui devient toute rouge
Et qui s'en va
Et c'était
La première fois
Que j'ai été confronté
En me disant
Ah ouais
Ah c'est possible
Mais oui ça arrive
L'insertion
Voilà
Ah moi à cette époque là
J'avais déjà
Bon
Voilà Captain
C'est tout pour ce
C'était déjà pas mal
Merci
Tu nous as gatté
Une fois de plus
Bon bah merci beaucoup
Merci à vous deux
D'être venus
D'avoir supporté ça
Jusqu'au bout
Merci
Merci pour l'invitation
C'était un plaisir
Tu penses
J'attends avec impatience
La BCD avec Quakos
Parce qu'honnêtement
Bah écoute
Faut qu'on trouve une date mec
Et puis un thème surtout
Ok ok
Le thème j'ai trouvé
Je l'ai dit
D'accord
Le plus compliqué
C'est toujours de trouver une date
Où on est tous
Ouais c'est plus ça
Et le collier électrique
N'oubliez pas le collier électrique
Le thème
Le thème pour Quakos
Bon nous
On va se retrouver dans deux semaines
Deux semaines
Comme on l'avait décidé
Il y a de ça longtemps
On va essayer de s'y tenir
On va essayer de faire un numéro à 4
Parce que les gens
Quand on fait des numéros à 4
Ce veut dire que leur ton père
A faire un dossier
Pourquoi moi ?
Parce que c'est toi qui as demandé
A faire un numéro à 4
Donc on a dit
Hop c'est toi qui fais le dossier
Bah non
Bah si
J'aimerais un dossier sur les blancs
Non diplômés
Oh putain
Bon voilà en tout cas
Merci à vous d'être venus
On vous rappelle
On va trouver
A BCD Podcast
Sur iTunes
Sur Soundcloud
Sur Podcast
Podcast Addict
Voilà
Et sinon sur Twitter
Facebook
Instagram
A BCD Podcast
Voilà
Vos comptes persos aussi
Diren
Force Rose
Sur Twitter
Si je me souviens bien
Vos autres podcasts aussi
ZQSD
ZQSD pareil
Au même endroit
Voilà
Et tu participes pas
Un autre podcast toi ?
Non
Non ?
Non maintenant que j'ai le mien
J'ai arrêté d'aller m'increcer partout
On me retrouve quand même
De temps en temps
Des fois dans notre podcast
Oui
Voilà
Bon nous on se retrouve
Dans deux semaines
Donc logiquement
Ce sera quelque part en mai
Je dirais vers le
22 par an
Vers le 22
22 mai au soir
Lundi 22 mai
Mais quand vous écouterez ce podcast
On sera probablement déjà en 2018
Donc ne pensez pas trop
À venir assister au live
Voilà merci à tous
Merci
D'être resté jusqu'à 2h10 du matin
Et puis n'oubliez pas
D'aller voter sur iTunes
Et oui
Vous pouvez nous insulter
Mais mettez nous 5 étoiles les amis
Nous sommes premiers
Nous tenons à notre rang sur iTunes
Voilà
Et puis Manox
N'a pas de quoi manger tous les jours
Oui
Pensez à mettre une pièce
Dans le petit cochon
Qui s'appelle Paypal
Exactement
Et puis si vous voulez des bons conseils
Pour mieux travailler au travail
Ou pour moins travailler au travail
Ils donnent des cours tous les jeudis soirs
Voilà
Absolument
Inscrivez-vous
Merci à tout le monde
Bye bye les amis
Ciao
Merci