 Tiens, un bouton apéro du capitaine ? Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rassaut, survie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le Grand Linde. Sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon. Où tu finis au fond. Ne larpe pas les amarres. Ici, ça sent la voix. Tu veux des plus dépollés. Et pourquoi pas des news high-tech ? Où c'est que tu veux ? Mais nous dans l'apéro du capitaine. Tu veux du bon son et des chansons. Qui feront bouger ton fion. Où c'est que tu veux ? Mais nous dans l'apéro du capitaine. Où c'est que tu veux ? Mais qu'est-ce que c'est, j'y ? Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer. Intéreux et dimensionnel. C'est une bonne bée fou ici. Fantastique. J'arrive l'apéro du capitaine. Me voilà. L'apéro du capitaine. Tiens, t'es-moi là. Comment ? Ouais, welcome to the branleur. Une nouvelle semaine, un nouvel apéro. Le numéro 106 ce soir. Un numéro exceptionnel. Nous sommes tous les quatre là. Et après, c'est le braille de mi-saison. Puisque pendant une semaine, vous ne nous retrouverez pas. Ah oui, puisque la moitié des branleurs de cette table va partir au ski. Et oui, on va dévaler les pistes. Je parie qu'il y en a un de vous deux qui va revenir avec un membre en moins. Il est sympa. Sympa, sympa. On peut faire des paris quand même. Ce soir, on avait Mister D qui devait nous rejoindre. Puis finalement, il avait trop de boulot. Malheureusement, il ne sera pas là. Mais c'est pas grave, vous le retrouvez dans la TG rapidement. Sinon, on est tous malades. Enfin, la moitié de cette table est malade, effectivement. Donc, ne vous étonnez pas si le son est un peu bizarre. Ce n'est pas technique. C'est simplement nos voix. Ce soir, épisode numéro 106. Nous sommes le mercredi 15 février. On commence toujours le mercredi. Mais cette fois-ci, on commence à 22h30. On va commencer à minuit et demie. On a 22h de retard. Voilà, à peine. Bon. Tour de table. Vas-y. Alors, ce soir, les amis, après les news avec le Captain Web, je vous ai préparé un petit dossier. Et oui, vous avez été patient, vous avez été sage, vous l'avez mérité. Le fameux dossier. Ce soir, on va parler de régulation, de la régulation d'Internet. On va ensemble faire un tour d'horizon sur les grandes règles qui sont applicables à la régulation d'Internet. Vous allez voir, ça va être bien grave. Je vais vous faire chier. Mais vous verrez, ce sera quand même intéressant. Il y a peu de chance que ce soit terminé en 15 minutes. Ah oui, ce sera un petit peu plus long. Et toi, mon petit Manox ? Manox, après. Tu vas nous réveiller ou pas ? Alors moi, ce soir, il y a Jean-Marcel, 68 ans, qui va venir, qui est directeur d'une agence matrimoniale. Il va nous expliquer un peu comment ça marche. Comment son agence marche, un peu l'avenir, un peu le présent, un peu le passé, un peu le futur. Tu vas nous parler d'amour, autrement dit. Il va vous parler d'amour. Moi, non, je ne serai pas là. Et puis pour finir, avant de conclure par un was-of, on aura une petite interlude musicale spéciale Saint-Valentin. Parce que, il toit, c'est une Valentine. Et un artiste viendra de chanter. Une chanson que vous connaissez peut-être déjà, qui a été rééditée, réaméliorée. Remasterisée. Remasterisée, voilà. On peut le dire clairement. Je dis bien que j'ai hâte de l'entendre, mais en fait, non. Ok, bon, allez, c'est le tour des remerciements, comme chaque semaine, puisque vous avez été nombreux à nous envoyer plein de cadeaux. Déjà, on va remercier la personne qui nous envoyait une magnifique bouteille de fleur de bière, je crois. Absolument. Manox, tu as le message sous la main. Fleur de bière, merci beaucoup à toi pour cette superbe bouteille d'eau de vie. Il me semble effectivement qu'il s'agit d'une bouteille d'eau de vie, n'est-ce pas ? Un spiritueux. Alors, spiritueux à 40 degrés, voilà. Fleur de bière, merci à toi. Iswen. Iswen. Y-S- Alors, pour ceux qui suivent sur Twitter, arrobase, enfin, pardon, excusez-moi, je connais ton nomade. At Y-S-C-H-W-E-N, voilà. Alors, il dit Yves Montand pour Captain Web, Yves Descendant pour l'ordre de ton père, voilà. Donc, merci à toi et... Je n'ai pas compris. Voilà, ceux qui comprennent le message connaît. Effectivement, attends, ce qu'il note sur son petit papier, il note qu'effectivement, je serai le premier à goûter, certainement, puisque devant moi, je me suis fait ma collection, n'est-ce pas ? Et j'ai cinq bouteilles d'eau de vie qui n'attendent que moi, voilà. Moi, je vais rester à la flotte ce soir. Alors, aussi, il y avait quelques petits remèdes. Tu as tort, ça tue les microbes. Alors, on a Olivier Perrin, qui nous a envoyé des tic-tacs pour moi, et pour vous, les amis. Qui nous a envoyé des tic-tacs. Et il nous a également envoyé des mini salamis. Ah ! Très bien, moi. Alors, il y a mini salamis piquant. Non. Non, tu ne peux pas. Non, oui, c'est le truc de base. Il y a mini salamis nature, j'ai l'impression. Voilà, parfait. Ah, attends, attends. Et enfin, il y a mini... Ah non, il y a le classique aussi. Ah ! C'est le vert, je ne sais pas ce que c'est. Ouh là ! C'est peut-être mini salamis à la menthe. Je vais prendre le classique, le jaune. Allez, le classique. Le jaune, c'est le classique. Le jaune, c'est le classique. Le salamis est actuellement le mot de passe pour la webcam. Voilà. Si vous voulez vous connecter, c'est le bon moment. Je crois que tu me l'as donné. Je crois que c'est arrivé il y a un petit moment quand même. Il y a un dessin de 4 semaines. 4 semaines et on nous souhaite une bonne année 2012. Eh bien, on te souhaite nous aussi une bonne année 2012. Oui, c'est un peu tard. Un remerciement aussi à Emmanuel qui nous a envoyé de la tunasse. Soit de quoi payer un forfait free, pas celui à 19,99. Plutôt celui à 2 euros. Merci à toi. Je crois que l'auditeur au salamis a voulu nous faire une blague, en fait. Son salamis a une étrange ressemblance avec une saucisse biffie. C'est ton estomac qui subira ça. Et puis surtout, on va passer un énorme merci à Mr. Mas. Mr. Mas. Qui nous a gâtés. Nous a envoyé un énorme forissimo. Avec une bouteille pour tout le monde, nous dit-il. De Diplomatico qui a l'air absolument excellente. Des Benezuela. Des Morpions. Pour tout le monde aussi. Les souss dans la pop-up. Ils se veulent bien. Comme d'habitude. Give me, give me. Celui. Ils se veulent bien. Oui, mais attends. C'est toi qui les avais eus la dernière fois. Tiens, on va offrir deux Amadox. Hop. Et deux. Attends, c'est mon rôle normalement. Non, je veux gratter un peu. Attends, parce qu'il faut... Non, parce que moi, j'en gardais pour moi. Mais t'as pas de... Non, tu grattes, quoi. Non, mais c'est vrai que tu nous as pas porté beaucoup de chance la dernière fois. Deux gagnants quand même sur dix, c'est pas mal. Ah non, ça a chier, quoi. C'est pas mal. Vas-y, continue, je gratte pendant ce temps. Ouais, alors gratte pendant ce temps-là. Manox est aussi en train de gratter. Un briquet aussi pour Quakos. Un énorme briquet. À la taille de tes énormes paquets de clopes. Tiens, sac à l'eau. Merci. Et puis, un tube de coup de fouet pour Manox, qu'il a déjà dû embarquer. C'était le petit tube d'aspirine. Ah, voilà. Et fait coup de fouet. Et enfin, un sac poubelle pour le capitaine, pour ramasser tous les petits papiers de l'emballage. Ah, puis il y a aussi une boîte de tic-tac pour moi. Et une boîte de tic-tac pour leur ton père. Les sous-sous dans la pompeche. We got a winner. J'ai gagné deux euros. Je tiens à vous le préciser. Et deux euros la dernière fois, ils sont devenus quoi aussi ? Ils se les aient mis dans la pompeche. Non, non, non. C'est une honte. Non, non, non. Moi, j'ai perdu. Je perds toujours. Je vérifie quand même leur ton père. Pour rappel... Manox, il faut gratter toutes les colonnes. T'en as gratté qu'une. Non, sérieusement ? Il faut tout gratter, Manox. T'es vraiment un gland, quoi. Ah, d'accord. Chaque fois, il les jette. Tu sais, oh, putain, j'ai perdu. Je joue jamais à ces trucs-là. Il faut tout gratter, Manox. Enfin, les neuf casses, si tu veux. Mais par contre, là où il y a marqué nul s'y découvert, il ne faut pas gratter. Ok, le premier, j'ai perdu. Ok. Je vais vérifier après. Je vais vérifier. Je crois que c'est pas gagné, quoi. Il est pas doué. T'es en train de faire des bruits. Ah, non, j'ai perdu. Alors, un grand merci à Mr. Mas. Rappelons que c'est de sa part que j'ai fait de la pub pour Subsity Story, qui est un groupe qui... Elle est bon, le mini Salami. Oui, je suis heureux de le savoir. Donc, je ne sais plus quel concours de la caisse d'épargne. D'accord. En tout cas, merci beaucoup. Nous allons apprécier tout cela. Nous avons donc gagné combien ? Deux euros ? Deux euros, ça va. Comme la semaine dernière. En fait, pour ceux qui veulent nous envoyer des choses, actuellement, le sapin, le petit sapin que vous mettez dans les voitures, qui est au-dessus de Quaco, ne fait plus effet. Et donc, malheureusement, son odeur arrive jusqu'à nous. Si vous pouvez, nous en renvoyer de nouveau. Merci. Bon enfant. Et enfin, allez, un petit coup de pouce, Freepod. Il y a deux choses. Il y a la nuit au Max Linder, qui est le 3 mars. Exactement. Donc, c'est une soirée spéciale Evil Dead. Donc, venez nombreux. On a hâte que vous soyez là. On va passer une bonne soirée. Il y aura des oublies. Donc, allez vite réserver votre place sur Hallociné, par exemple. Ça se passe le 3 mars, donc à minuit. Voilà. Et je ne sais pas s'il reste beaucoup de place. Donc, dépêchez-vous si vous voulez nous voir. Puisque l'équipe de l'apéro sera quasiment complète, je pense. On va essayer de tous être là. Alors, ton père, est-ce que j'ai le droit de me déguiser en zombie ce soir-là ? Oui, tu peux. Est-ce que j'ai le droit de ramener Captain Webb, qui n'a pas besoin de déguisement ? Tu peux aussi. D'accord. D'accord. Tout est permis ce soir-là. All right, do it. Je mettrai tes vêtements pour que l'odeur soit plus authentique. Sinon, et enfin, le dernier Basingcast qui est sorti. J'ai participé au Basingcast numéro je ne sais plus combien de la semaine dernière. Et il est sorti aujourd'hui. Courez l'écouter. Nous avons parlé pendant des heures de comment découper au mieux un cadavre pour le faire disparaître. Freepod.net. Et alors, vous en êtes arrivé à quelle conclusion ? Les cochons. Les cochons s'embêtent ce qu'il y a de mieux, en fait, pour faire disparaître un cadavre. Ça va, d'accord. Il fallait le savoir. Et sur ce, nous passons aux actualités. Putes, poney, et un cadavre. L'actualité du web avec Lord Ton Père et Captain Webb. Il y a pas un peu de peu chers, ça paraît-y. L'actualité du web avec Lord Ton Père. Et Captain Webb. T'as vu le vrai ton iPad ? Ouais, c'est les news high-tech, là. Ah bon ? Vas-y, mais rave-y de toi. C'est quoi ce délire ? Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé. Ah dis donc, t'es sûr que ça a pas le soir ? Ah c'est pas mal, hein ? Oh, c'est du. C'est quoi ce truc ? Ah putain, je le savais pas du tout. Je sais pas, c'est quel est le caractère ? C'est si bon que tu l'as fait depuis. Et oh, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi, là ? T'as vu qu'il y a un minux ? Est-ce au courant, là, ou pas ? C'est les news high-tech. Vive la fête de plus. Ce soir, une breaking news. Parce qu'à l'apéro du Capitaine, on est numéro 1 sur le high-tech. Donc, les breaking news, c'est chez nous. Attention, ceci n'est pas valable pour les personnes qui goûteront en différé dans 3 semaines. Pringles vient d'être acheté par Kellogg's. J'avais vu, en plus. J'avais vu cet après-midi. Mais c'est une news fondamentale. Alors, qui est propriétaire de Pringles, les amis ? Vous le savez ? Euh, non. C'est Procter & Gumball. Ah ! C'est notamment la lessive, tous ces trucs-là. Et Procter & Gumball, ils avaient qu'une envie récemment, c'était de se débarrasser de Pringles. Enfin, je trouve que c'est un petit peu idiot de se débarrasser d'une aussi belle marque. Mais voilà, au milieu des pampers, de Monsieur Propre, des rasoirs Gillette, ils en avaient marre d'avoir ça. Alors, ils avaient eu une grande idée. Ils se sont dit, on va fusionner une belle société Pringles avec Diamond Food. Diamond Food, un autre champion du biscuit. Et ils avaient vu un intérêt fiscal là-dedans. C'est qu'ils allaient faire un nouveau champion du biscuit. Et, comme ils allaient filialiser ça, ils allaient garder 57% de cette nouvelle entité. Ce qui leur permettait d'éviter de payer des impôts sur la plus-value. Ah, ils sont forts. Mais voilà, manque de bol. Diamond Food avait des petits problèmes d'Eric. J'en étais comptable. Ça avait un peu truqué tout ça. Ça arrive à tout le monde. Donc, ils ont dû abandonner ce beau projet de fusion. Et donc, ils étaient bien embêtés. Ils voulaient quand même se débarrasser des Pringles. Les fous. Et donc, ils ont trouvé, voilà, le groupe américain Kellogg's va racheter vos biscuits favoris. C'est génial. Ces petits gâteaux affératifs si délicieux pour 2,7 milliards. Quoi ? C'est une blague ? 2,7 milliards. Non, ça va. Maddox ? C'est des milliards ou des milliards ? Des milliards. D'accord. En parlant de ça, j'ai vu que Pepsi avait lancé une énorme offensive de publicité. Et il faut savoir qu'en fait, Pepsi, il y a le plus d'argent que Coca-Cola. Quoi de bafin ? Parce qu'en fait, Pepsi, c'est un énorme groupe. Ils ont pas de produits à côté. Ils ont les chips. Ils ont l'Aise, ouais. Ils ont énormément de produits. Et ce que je savais pas du tout, en fait. Elle aime le 7000. Il reste que le Pepsi, c'est quand même super dégueulasse comparé au Coca. Mais ça, c'est une autre histoire. Donc, alors, la news, il n'y a pas de grosses actus cette semaine. Enfin, s'il y en avait, mais j'avais pas envie de me faire chier les faire. Donc, on va juste parler de petits sujets tranquilles et zen. A commencer par Bram Cohen, qui a fait une démonstration lors d'un sommet que vous ne connaissez pas. Mais qui est Bram ? Eh bien, c'est tout simplement... Le Bram, excuse-moi. Ah ouais, d'accord. C'était pour illustrer le... D'accord, si tu peux éviter en même temps de frapper ton texte contre le bord de la table. C'était l'Everest, non ? C'est le créateur de BitTorrent, entre autres. Ah ! Elle est fameuse. Et lors de ce sommet, donc, qui réunissait le top du top, il a annoncé quelque chose. Il a dit, mon but est de tuer la télévision. Et oui, comme certains de nos collègues. Kill Your TV, bordel ! Pourquoi ? Tout simplement parce qu'il va relancer un serpent de mer qu'on a vu depuis très très longtemps. Vous vous rappelez de Juste ? Oh oui, oui. Ah, je ne me souviens pas, il leur tombeur. C'était de la TV un petit peu comme Spotify, basée sur le P2P, si ma mémoire est bonne. Sur le P2P, oui. Juste, il est basé sur le P2P. Juste n'avait pas duré longtemps. Il y avait un catarbre tout pourri. En 2-3 ans, quand ils avaient essayé de le faire... Jux, il y avait un beau catalogue. Juste ou Jux ? Ah, je parlais de Jux, moi. On parle de Jux. Ah, d'accord. Le principe, c'est de passer, en fait, l'information visuelle, donc les vidéos, comme tu passes un fichier. C'est-à-dire que, plutôt que d'avoir tes programmes qui sont sur un serveur et ça va du point A au point B, c'est distribué entre des milliers et des milliers de personnes. Et donc, les informations se regroupent et arrivent vers ton ordinateur. Surtout si ça coûte moins cher en bande passante. Voilà, exactement. Et puis, ça permet de décentraliser un système comme ça. Donc, il a annoncé vouloir, justement, tuer la télévision. Et pour ça, il a une nouvelle technologie qui, apparemment, serait déjà accessible. Elle va commencer à être diffusée bientôt. Qui va rendre compatible... En fait, pour ça, il a rendu BitTorrent compatible avec les flux en direct. et dont l'abandon du TCP et tout. Donc, c'est une sorte d'hybride entre le P2P et le stream. Oui, avec des fûts, en plus. Avec des fûts. Des fûts de bière, son. Alors, l'avantage de son protocole, c'est qu'apparemment, 99% des données du flux vidéo peuvent être laissées aux utilisateurs. Seulement 1% doit être sur un serveur fixe. Alors qu'avant, apparemment, ça devait peut-être être plus que ça. Peut-être que les 10 premiers pourcents de la vidéo devaient être stockées sur un serveur pour éviter que ça rame et tout. Enfin, bref. Voilà, en tout cas, ça a l'air d'être assez intéressant. Et vous devriez pouvoir tester ça bientôt, d'ici à la fin de la semaine. Et ce sera disponible pour l'Europe ? Oh, apparemment, je pense que vu que c'est du P2P, ça va être disponible pour tous ceux qui veulent. Ok. Les amis, l'action Apple explose en bourse. Elle vient de dépasser les 500 dollars. D'ailleurs, il faudrait qu'on reparle de notre projet d'aller voir notre ami Jérôme de Novatch pour appliquer ses actions. C'est la fête. On va que de nous donner gratuitement un coup de marteau dans le genou, Jérôme. Donne-nous tes actions Apple. Ah, salaud. Oui. Savez-vous pourquoi l'action explose ? Oui. Et pourquoi Manox ? Parce que... Mais... Il y a beaucoup de moutons. Parce que je me suis chitié dessus ! Eh, ça aurait pu être ça Manox, mais non. Alors, ça n'est pas parce que le FBI a divulgué un dossier sur Steve, non. Là-dessus, on n'a pas appris grand-chose, si ce n'est avoir la confirmation que c'était un connard. Merci, Captain. Non, les vraies raisons sont les suivantes. Déjà, les produits maison se vendent bien. L'iPhone 4S, ça se vend bien. L'iPad 2, ça se vend bien. La thune rentre à fond la caisse dans les caisses. C'est la fête ! Mais... Il y a d'autres nouvelles. L'iPad 3 arrive, ça y est. Ah ! Il serait peut-être annoncé le 7 mars prochain. Coup de d'or ! Alors, un plus bel écran, un meilleur processeur, la fête. Et il y aurait peut-être aussi, et alors c'est une rumeur évidemment, un mini iPad pour concurrasser le Tindle Fire. J'ai un éléphant à ma droite. C'est comme quand ils avaient sorti l'oreille pod touch nano, qui faisait une taille de 2 cm², et le truc était multi-touch. Tu n'avais même pas posé ton pouce dessus. Tu sais qu'en parlant de ça, chez 3M, notamment le fabricant des fameux autocollants, des post-it, il travaille énormément sur un bracelet à mettre... Il arrête l'éléphant. Je mouche des l'éléphants. Ils tous matent comme des bêtes. Ça va être l'horreur. Donc c'est un petit bracelet que vous auriez autour du poignet, qui serait totalement multi-touch et souple. Un peu comme les bracelets chez le Gorou. Merci Manox. Mais non, l'autre vraie raison, au-delà de l'iPad 3 qui serait peut-être annoncée, c'est que ça y est. Ah bon ? Dans l'apéro du Capitaine, on vous l'avait prédit, le jour peu après la mort de Steve Jobs, on vous avait dit, maintenant qu'il n'est plus là, la thune va tomber pour les actionnaires. Tout le monde achète des actions en attendant, les fameux dividendes. Et ça y est, ils vont peut-être arriver les dividendes. Ils ne sont pas tous bloqués à l'étranger, comme on avait expliqué l'année dernière. Alors, il y en a une partie qui est effectivement bloquée à l'étranger, mais ils ont quand même beaucoup, beaucoup d'argent aux Etats-Unis. Et donc, il y a une assemblée générale des actionnaires d'Apple qui est prévue le 23 février prochain. Et là, tout le monde attend ça avec impatience. Est-ce que Tim Cook va craquer ? Est-ce qu'il va donner tout le putain de pognon aux actionnaires ? À tous ces gens, à tous ces fonds de pension si gentils qui sont là pour aider ces si gentils retraités américains ? Ils ont besoin d'argent, c'est la crise. Alors, c'est le drame. Entre Orange et Free, rien ne va plus. Pourtant, Orange avait trouvé un moyen, puisqu'il avait perdu beaucoup de pigeons, il avait trouvé un moyen pour se faire de l'argent et pour compenser ça. C'est simplement de facturer à Free 1 milliard par an pour lui... 1 milliard et demi sur 2 ans, je crois. Ah, c'est 1 milliard et demi sur 2 ans, autant pour moi. Encore 2 milliards. Mais est-ce que cela suffit ? Eh bien non, il semble que ça ne suffise pas. Pourquoi ? Puisque Orange est remonté sur le devant de la scène. C'est-à-dire que Free est en train de vandaliser le réseau d'Orange. C'est vrai que Free est un peu arrivé comme Genji Scan. Ils sont arrivés, les mecs, ils ont pensé 1,5 million. Ils sont arrivés au buffet, ils ont tout pris. Ils sont arrivés, c'est 1,5 million de barbares. Alors que les abonnés d'Orange sont habitués à avoir pas plus de leurs 500 mégas par mois. Non, chez Free, 55 gigas par mois. Alors, qu'est-ce qui se passe avec France Télécom ? France Télécom arrive et tout, ils aillent. Alors, qu'est-ce qui s'est passé ? C'est que quelqu'un de chez eux est arrivé, le vagin béant, en disant « je me suis fait violer ». Il y a un de vos utilisateurs qui a téléchargé 55 gigas en 3 jours de données. Ce qui, déjà, pourrait sembler bizarre sur le réseau d'Orange. Parce que pour le peu de personnes que je connais en 3G sur le réseau d'Orange, ils ont du mal. Je pense qu'il a collé son téléphone contre l'émetteur. Attends, 55 gigas en combien de temps ? Oui, en 3 jours. D'accord. Oui, alors donc, évidemment, normalement, au-delà de 3 jours d'utiliser... Le Fair Use. Au-delà de 3 gigas de Fair Use. Le gros bord, quoi. Donc, au-delà de 3 jours, elle s'est suivie. Le mec, elle a téléchargé ce qu'elle arrive sur le payage à son d'Orange. Forcément, normalement, c'est censé être bridé. Donc, Orange, ils ont un peu tiqué, ils ont dit « il y en a marre et tout ». Et surtout qu'il y a eu un autre problème, c'est qu'Orange a dénoncé un accident. Attention, on parle d'un accident. Qui aurait carrément fait sauter plusieurs antennes d'Orange. Ah oui, j'ai lu ça. Et qui aurait bloqué non seulement les utilisateurs de Free, qui était en train de lui saccager ses plats de bande. Orange, ils sont sympas, mais il y a un moment, ils n'en peuvent plus. Donc, ils ont dit « si c'est comme ça, il va falloir qu'on discute et tout ». Il va falloir qu'on discute ce soir. Oui, il va falloir qu'on discute parce qu'on peut bien être sympa, mais il y a des limites. Alors voilà, donc, en gros, même si apparemment Free se félicite de savoir qu'on peut enfin télécharger 55 gigas de données en 3 jours. Avec le réseau des autres. Oui, voilà. Sur un réseau, qu'il y a un réseau assez solide pour supporter ça, Orange n'a pas l'air très d'accord. Alors, dans le même temps, je crois que c'est sur Numérama qu'ils ont dit ça, l'opérateur russe Megaphone, que je ne connaissais même pas, a battu dans son pays, donc en Russie, je pense. A moins qu'ils aient... Putain, au secours, quoi. Ils avaient fait un concours de téléchargement en 3G aussi. Combien ? Et un utilisateur a pu réussir à battre le record mondial, probablement, en téléchargeant en une semaine 419 gigas de données. Comme quoi, Orange a encore de la marge, manifestement. Continuez, les gars, allez-y. Il faudrait peut-être faire un tournoi comme ça. C'est-à-dire qu'en fait, il faudrait peut-être faire une flashmob. On se réunit à 300 sur le réseau Orange ou sur le réseau Free. On se met autour d'une antenne d'Orange. On télécharge des trucs en même temps. Mais dans la France entière. Non, non, non. On se donne rendez-vous. On se donne rendez-vous à telle antenne dans Paris, si tu veux. On se met tous autour. Et tchac, tchac, tchac, on télécharge. Ça va être sur un toit, ton histoire. Non, non. C'est sympa, ça. Non, mais tu vas dans un petit coin. J'ai une nouvelle à le sentir, pardon. Tu vas dans un petit coin tranquille, si tu veux, où tu as quand même une grande place. Et puis, tu fais une flashmob comme ça. Ça pourrait être sympa. Je vais lancer l'idée. Je suis sûr que ça va ravir les mecs d'Orange. Ah, bien sûr. Qui vont sûrement nous envoyer des messages. Peut-être que Xavier viendra. Oui, peut-être. Vous serez tous invités à venir pour notre grande flashmob. Faisons sauter l'antenne d'Orange. Free et utilisateur de Free et d'Orange invité. Enfin, bref, tout ça pour dire que Free risque de devoir cracher au bassinet s'il veut continuer à pouvoir vandélyser tranquillement la bande passante d'Orange. Oh la vache ! Alors, dans le style, je suis un opérateur et je m'en prends plein les fesses. Il y a encore des candidats cette semaine. On va parler de notre ami Adopi, cette vertueuse machine qui, contre la contrefaçon, défend notre belle exception culturelle. Mais, à l'image de notre exception culturelle, elle aime bien encaisser les sous et ne pas payer les factures des autres. Et oui, vous le savez, parce que dès qu'on communique à Adopi une IP par les copains TMG et compagnie, eh bien, Adopi demande aux opérateurs de lui communiquer le nom du coupable. Mais, évidemment, ça a un coût. Et les opérateurs, ça leur coûte des sous de communiquer ces informations. Surtout que, rappelons que Free imprime tout sur papier listing. Pour les chercher. Ils ont peut-être arrêté entre-temps. Oui, je pense. Et le problème, du coup, avait été soulevé lors de l'adoption de la loi Adopi. Et puis, ça n'avait pas été vraiment résolu. Et puis, finalement, le problème arrive aujourd'hui. Parce que, malgré son budget de 12 millions d'euros annuels, l'adoption ne paye pas ses factures. Les cinq opérateurs ont demandé, ont eu 2,5 millions d'euros d'impayés en 2011. Ils ont envoyé leur facture. Oui, c'est ça. Fin 2011, ils ont fait, bon, maintenant, il ne faut pas passer à la caisse. Ça fait tant. Alors, je crois que... Alors, vous voulez le montant des factures ? Vas-y, vas-y. Alors, SFR, 500 000 euros. 600 000 pour Free. Orange, 1,3 millions. Alors, Numéricab, les Bouygues n'ont pas voulu donner le montant de leurs petites factures. Donc, la vraie question, c'est est-ce que les opérateurs vont arrêter de donner les données Adopi tant que leurs factures ne seront pas payées ? À mon avis, je ne le pense pas. Parce qu'il y a notamment une sanction s'ils refusent de donner les infos. Alors, la position d'Adopi, ce n'est pas de dire on est un peu en retard sur le paiement des factures, etc. Non, c'est de dire... Vous le mettez au cul. Exactement. Alors, la version sympathique, c'est la loi ne prévoit rien sur le principe de la remunération de ce processus. Ah bon ? Carabon. Alors, les opérateurs... Il faut se rendre compte que quand même, ça représente 11 000 IP par an. J'avais fait le calcul grossièrement. C'est 3 millions d'adresses IP qui sont envoyées tous les ans à l'Adopi. Pour le résultat fantastique, rappelons-le, 165 dossiers envoyés devant le juge. Sachant qu'à mon avis, il y en a une bonne partie qui ne vont pas aller plus loin. Oui, mais capitaine, la peur règne aujourd'hui. Ah, tu m'étonnes. La peur règne. Au sein des foyers. Surtout sur Pirate Bay, ils ont peur de ne plus arriver à délivrer autant de liens. Elle est magnète maintenant. Elle est magnète. Mais justement, je vous parlais de temps. En tout cas, les opérateurs en ont marre. Ils aimeraient bien que toute cette fiscalité qui concerne directement leur activité soit refondue. Mais j'ai un message pour eux. Ça n'est pas gagné. Pas mal ton message. Exactement. Et en parlant de Pirate Bay, justement, puisque je t'en connais sur le sujet, autant continuer dessus. Effectivement, Pirate Bay abandonne les points torrents. Qui étaient donc ces petits fichiers que tu téléchargeais qui te permettaient de lancer ton téléchargement. Pour récupérer ton Ubuntu. Voilà. Mais le problème, c'est que comme ils avaient ces fichiers point torrents, effectivement, premièrement, ça reprenait de la bande passante, même si le fichier est vraiment tout petit, tout petit. Et ensuite, on pouvait les accuser. Enfin, non pas, c'est un peu comme Media Upload. On se doute bien que tu ne vas pas sur Pirate Bay pour aller télécharger. Donc maintenant, il n'y a plus de ces fichiers là, c'est fini. Il n'y a plus de point torrents. Comment ça se passe ? C'est remplacé par ce qu'ils appellent un lien magnète. C'est dans deux semaines que ça rentre en place. Oui, c'est à la fin du mois. Mais en gros, tous les points torrents qui avaient plus de 10 personnes qui s'idèlent le fichier vont être carrément supprimés et remplacés par le lien magnète. Donc le magnète, en fait, c'est quoi ? C'est exactement la même chose que le point torrent. Sauf que plutôt que ce soit un fichier qui est hébergé sur le serveur, c'est simplement un lien qui emmène vers quasiment un fichier identique, mais qui n'est plus sur la plateforme. Et qui donc va les dédouaner un peu de quelques procédures judiciaires, même si au final... Et ça permet aussi la portabilité de la base de données de Pirate Bay. Elle sera beaucoup moins importante et donc facilement duplicable si Pirate Bay tombe. Oui, en même temps, il y a des mecs qui ont fait des backups de Pirate Bay et l'intégralité de Pirate Bay avec les points torrents fait 90 mégaoctets. Hein ? Oui, 90 mégaoctets. C'est tout ? Oui, c'est tout, parce que c'est que des points torrents, c'est des fichiers qui font quelques chaos. Donc au final, si tu veux, ça... Certes, mais bon, je pensais qu'il y en avait plusieurs millions de millions de milliards. Mais c'est compressé, je pense. Ouais, c'est compressé, mais ce 90 méga de fichiers comme ça, c'est déjà pas mal, quoi. Alors cette semaine... Ah, Foxy Keep me dit sur le chat que je fais une erreur, ce qu'elle ferait 180 méga et sans les points torrents. Ah bon ? Donc je me trompe peut-être, en fait. Bref. Oui, c'est aussi ce que je pense. C'est pas comme si je devais affier mes informations, donc c'est pas grave. Allez, je vais vous parler de Google un petit peu. Parce que Google, cette semaine, a décidé de mettre le paquet pour nous faire rire et se foutre de notre gueule. Pourquoi ? Juste un petit message, je te dérange. Parce qu'il y a Babozard dans la chatrouille. Oh ! Et il y a Lise aussi, Foxy Keep. Vous êtes plein sur les webcams. Salut à tous. Salut les amis. Bonne chérie. Bonsoir à tous ! Google, comme Mozilla, est dans la course au numéro de version. Ça y est, Chrome 17 est arrivé sur mon PC. D'ailleurs, je l'ai même pas vu passer. Je l'ai lu dans la presse, puis après j'ai été vérifier mon numéro de version de Chrome. C'est-à-dire que dans la presse, les mecs font des articles pour dire que Chrome 17 est sorti. Et oui. Putain, la vache. Donc, les journées par la vache. Oh, un peu dans tout ça. Il faut remplir les colonnes. C'est comme un lapéro, il faut bien dire un truc. Il faut remplir les colonnes de Morpion. Mais voilà. Quoi de neuf ? C'est un petit peu comme Mozilla, pas grand-chose. Alors, il y a trois nouveautés extraordinaires. Alors, dans Chrome 17, il y a la technologie du pré-rendu. Extraordinaire ! C'est fabuleux. C'est formidable ! Dans votre omnibox, c'est-à-dire cette petite barre magique où vous pouvez taper soit l'URL, soit le mot-clé que vous recherchez dans Google. Et en fonction, vous allez taper au fur et à mesure. Il va précharger les pages avec un système de prédiction pour que ça aille de plus en plus vite, pour que vous ayez l'impression de surfer à la vitesse de la vue. Extraordinaire ! C'est merveilleux. Donc, si tu veux aller sur live.fr, il va commencer à charger la Jasmine, quoi. Peut-être. Dans ton cas, oui. Alors, autre nouveauté, une couche de sécurité supplémentaire a été ajoutée dans Google Chrome. Extraordinaire ! Fabuleux, fabuleux. Alors, dès que vous essayez de télécharger un fichier EXE ou MSI, c'est-à-dire les fichiers d'installation Windows, eh bien, Google Chrome va vérifier une liste pour voir si c'est un fichier dangereux ou pas pour vous, et va donc vous éviter de tomber avec des méchants virus. Je m'étonne que Google n'ait pas encore sorti un antivirus. Moi, ce qui m'étonne, c'est qu'il y a toujours à mon avis. Alors, attention, la dernière grosse nouveauté. Ça, c'est lourd comme nouveauté, attention. Maintenant, la protection contre le phishing, elle peut être désactivée dans les options. Ah ! Oh ! Oh, what the fuck ! Mais c'est bien, il va y avoir plus de poissons. Ouais, c'est bien. Alors, deuxième truc rigolo, j'ai vu passer cette news. C'est maintenant, pour 19 dollars, tu peux laisser... J'ai vu passer vaguement. J'ai lu vaguement, moi aussi. Je pense que ça marche qu'aux Etats-Unis. Google te propose de te verser 19 dollars par mois. Et en échange, tu acceptes de voir une sorte de boîte noire sur ton ordi qui va communiquer toutes les données de ton surf pour pouvoir mieux analyser ton comportement. Est-ce que tu vas faire ça, toi, alors, ton père ? Non. C'est dans le cadre d'une sorte d'étude de marché. En plus, t'es payé, donc, si tu veux. Mais à partir du moment où tu es payé, que tu sais que t'as du truc, tu vas modifier ton comportement quand tu surfes. Ah, nécessairement. Ça risque de... Oui, au début, oui, mais après, tu vas l'oublier. Oui, mais attends, ça, ils vont le prendre en compte dans leur étude aussi. Qu'une partie des gens... Oui, après, évidemment, ils peuvent faire des contre-trucs. Mais c'est un peu le système qu'on a en France avec les... C'est qui qui vérifie... Tout le monde ne surfe pas sur des trucs dégueulasses, forcément. Moi aussi. Le capitaine. Moi aussi. Quoique, c'est sûr. En France, à la télé, c'est quoi le truc qui vérifie les audiences, là ? C'est... La médiamétrie. La médiamétrie. Donc, ils ont des box dans certains foyers représentatifs. La Roi de la Fortine aussi, il faut ça. Et qui... Qui parle d'une connerie. Oui. Bref, oui, enfin, je dis ça... Une famille en or aussi, il y a ça. Alors, une petite news, et pour une fois, Manox en sera peut-être plus que moi sur cette vidéo. Ah ben, bien sûr, mais pour une fois, toujours... Alors, vous connaissez tous Skyrim, même si vous n'y avez pas joué, vous avez entendu parler de ce jeu qui fait sensation, puisqu'ils ont vendu des millions. Ou tu peux interpréter... Mignon, garou, orque. Voilà. Homosexuel. Entre autres. Donc, pourquoi on en parle ? Tout simplement parce que, comme tous les jeux du type, ils ont sorti une toolbox te permettant de faire des modifications au jeu. Des modes. Des modes, exactement, pour améliorer les graphismes. C'est-à-dire un toolkit pour faire des modes. Voilà, un toolkit pour faire des modes, pour ajouter des fonctions, des trucs comme ça. Et, en l'espace d'un mois, j'ai l'impression, c'est 2803 modes qui ont été créés. Et là, j'ai annoncé la nouvelle à Manox cet après-midi. Évidemment, il s'est jeté immédiatement sur Internet pour tester le truc. Alors, oui, j'ai testé. Moi, j'ai juste mis trois trucs de base pour améliorer le graphisme. Mais j'ai vu, par contre, qu'il y avait des trucs un peu plus drôles. Comme, par exemple, le mode pour faire des bonasses. Les meufs deviennent des bonasses. Alors, il y a ce doute-là. Il y a aussi le mode fantastique aussi. Elles sont habillées médiévales ou... En fait, physiquement, elles sont plus bonnes. Et après, il y a aussi des mecs qui rajoutent des personnages. Donc, des bonasses, beaucoup. Et il y a aussi ce mode de très bon goût parce qu'il y a des enfants dans Skyrim. Et là, dans ce mode-là, tu peux buter les gosses. Parce que souvent, dans les jeux, ils t'empêchent de tuer les enfants. C'est vrai que c'est... Et là, tu peux. C'est vrai que ça te dérange quand même ce manque de réalisme quand tu joues un loup-garou, effectivement. Ceci dit, c'est assez incroyable de voir un espèce de truc de communauté. Et en plus, il y a un site extrêmement bien fait. C'est un site américain, je ne sais plus le nom. Et il y a tout. Enfin, tout est extrêmement simple. Mais c'est hallucinant que tu m'as dit qu'il y avait un mec qui avait fait un mode pour modifier le graphisme des yeux des personnages. Oui, notamment. L'iris. La vache. Apparemment, il y en a aussi qui a fait ça avec les veines. Les veines des bras. C'est des trucs de fous. Ça amuse. Non, mais c'est bien. Pourquoi payer des développeurs quand tu as une communauté qui peut le faire à ta place ? D'ailleurs, il y a aussi un type là. Je ne sais pas si c'est un type, c'est une boîte qui fait ça. Mais c'est le... Apparemment, si je l'ai bien compris, mais j'ai certainement des conneries. Enfin, un truc du... Le moteur de GTA est basé sur un système, un algorithme, je ne sais pas trop quoi. Et ce truc-là, ils l'ont adapté sur Skyrim. Alors, c'est une version bêta, bien entendu. Mais ils font des choses quoi. Et j'ai aussi vu, quand il me passait ton machin là, qu'ils avaient tenté de faire un truc multijoueur. Apparemment, il y a un truc multijoueur Skyrim, un mode multijoueur où ils sont tous à poil. Enfin non, pas complètement. C'est par tous. Je te rassure, ils ont quand même une sorte de quelbut en tissu de merde. Il faut combiner le mode bonnasse et le mode tous à poil. C'est ça ? Apparemment, ils ne peuvent pas encore se foutre dessus. Ils peuvent juste chater. Donc, tu as les mecs qui sont à poil, Skyrim, ils parlent. C'est la deuxième version de Second Life. Allez, on continue de parler jeux vidéo avec Blizzard qui commence à nous les casser. Mais oui, et quand est-ce que Diablo va arriver ? Ils n'arrêtent pas de le repousser, c'est insupportable. Ce ne sera pas demain. Ça devait sortir au premier trimestre. Et lors d'une conférence call qui s'est tenue il y a quelques jours, ils nous ont annoncé que finalement, ce sera pour le second trimestre 2012. C'est insupportable. C'est insupportable. Je veux jouer à Diablo 3. Au mieux, le 1er avril. Plus probablement le 31, le 30 juin. Et si ce n'est pas reporté après. Alors, rappelez-vous, il y a de cela quelques années, deux ans, je crois plus précisément, je vous en avais parlé ici même, le lancement d'un nouveau projet de Google qui était le GPD. Et ça veut dire quoi ? C'est le Google Public DNS, évidemment. C'est les propres DNS de Google. Mais ça marche déjà. Oui, ça marche tout à fait. Sauf que là, ils les ont officiellement sortis du bêta test. Et non seulement ça marche, mais en plus ça marche très bien, puisque c'est le premier serveur DNS au monde, avec chaque jour, tenez-vous bien, 70 milliards de requêtes. Moi, je m'en sers au but. On est sur Google DNS. Je ne sais pas combien. Toi, tu adores les milliards et les millions. Tu n'arrêtes pas d'en parler. Ah oui, les milliards. Moi, j'adore ça. Les milliards, les milliards. Et il aimerait bien les avoir dans la popoche. Les milliards. Alors, c'est énorme. Après, est-ce que ça augmente vraiment la rapidité de nos requêtes Internet ? J'ai comme un doute, honnêtement. Et quel est l'intérêt pour Google ? Google, évidemment, c'est les statistiques. C'est les statistiques. Même s'ils disent, officiellement, on ne garde pas plus de, je crois que c'est 18 heures. Non, c'est peut-être 24 heures ou 48 heures. Ça leur permet peut-être de déterminer les résultats les plus frais. Ce qui fait le buzz. Oui, sûrement. Puis de toute façon, c'est des informations qui ont une énorme valeur. 17 milliards de requêtes en une journée, ça permet immédiatement, comme tu le disais, de détecter où est le buzz. Et peut-être d'améliorer en temps réel les résultats de recherche. Même s'ils ne gardent pas les logs très longtemps. Oui, ça suffit. Ça suffit largement. Ça suffit de l'exploiter en temps réel. Mais là, une fois de plus, est-ce que ça fait partie du fameux algorithme ? En tout cas, je pense que ça ne fait pas partie de l'algorithme, mais à mon avis, ça fait partie des datas fraîches pour alimenter l'algorithme. Oui, et puis même peut-être le moteur d'actu aussi. Certainement. Moi, personnellement, je m'alimente au bretzel. Ah, ça ne m'étonne pas. Est-ce que tu veux que je te redonne des mini salamis ? Non, j'en ai encore. Vous en avez encore ? Merci. Est-ce que vous connaissez NetVibes, les amis ? Oui. Bien sûr. J'utilise. J'utilisais beaucoup, j'utilise moins ces derniers temps. Alors, NetVibes, ils font deux choses. Il y a leur fameux... Tu vas mieux l'expliquer avec moi, CaptainWeb, leur réseau social, NetVibes. Ce n'est pas un réseau social, c'est un agrégateur de liens, en fait. De flux RSS, plus exactement. Enfin, en tout cas, quand tu l'utilises de façon basique, ce qui est mon cas, tu vas mettre dedans toutes les sources qui t'intéressent. Donc, les flux RSS, des blogs... Il est très modulaire, tu peux l'organiser comme tu veux, avec des onglets. Oui, tu peux l'organiser comme tu veux, ou l'avoir en tant que reader, comme Google Reader. Et donc, dedans, à chaque fois qu'il va y avoir un nouveau article, un nouvel article qui va sortir sur tel ou tel site, tu vas le voir apparaître dans NetVibes. Ça te permet d'avoir, de faire de la veille, par onglet ou sur des sujets très pointus. Moi, c'est un outil que j'utilisais beaucoup. Moi, c'est un état, parce que Twitter l'a un peu remplacé. Chez NetVibes, ils ont aussi une deuxième activité, c'est le conseil auprès de grands groupes, comme Coca ou McCain, où il les aide à analyser leur impact sur les réseaux sociaux. Alors, pourquoi je vous parle de NetVibes ? C'est parce que NetVibes, ça y est, je crois que c'est Tariq Krim qui a créé NetVibes. Tariq Krim, oui, il l'avait créé, il l'a revendu avant de lancer son projet Jolet Cloud. Et là, c'est... D'Assosystem. Oui, non, ça c'est D'Assosystem, mais en ce moment, le PDG, c'est... Ah putain, j'ai oublié son nom. C'est pas grave. Ce qui est la news, c'est que ça y est... Tom Mini, enfin bref. La news, c'est que... NetVibes vient d'être racheté par Dassosystem. Mini Salami ? C'est Mini Salami, non ? Non, non, c'est pas ça, Cocos. Mini Moi ? Mini et Mini... Fred Mini, c'est Fred Mini. Je viens de m'en rappeler. Et Mini Champion, ici. Mini Bikini. Donc, c'est D'Assosystem qui a racheté NetVibes. Alors, vous me dites, D'Assosystem, D'Assosystem, mais qu'est-ce que c'est ? Ils vont le mettre comme moteur de recherche par défaut sur le rafale. Ils sont déjà Exalide chez D'Assosystem. Ah oui, c'est vrai, putain, c'est champion. Et c'est eux qui en sont propriétaires. Ça fait peur. Mais Exalide, c'est un moteur professionnel, en réalité. Enfin, pas pour le grand public. D'Assosystem, oui, c'est lié à la compagnie D'Assos Aviation. C'est la branche informatique du groupe D'Assos. C'est une branche qui marche extrêmement bien. Elle existe depuis très longtemps. Ils ont, pour vous donner un petit ordre d'idée, alors moi aussi, je vais vous sortir mes milliards, ils font un chiffre d'affaires de 1,7 milliard d'euros par an pour un résultat net de 220 millions d'euros. Ce qui est plutôt pas mal. C'est impressionnant. C'est une boîte qui tourne extrêmement bien. Alors, leur business principal, c'est ce qu'on appelle... C'est vraiment... C'est des frites, non ? Un projet français, une boîte française à l'origine. C'est D'Assos. C'est le groupe D'Assos. D'ailleurs, non, mais tu parles de quoi ? Tu parles de Netvibes ou de... Je te parle de D'Assosystem. Ah, tu parles de D'Assos. D'ailleurs, alors ton père a noté... Attends, a noté que dans le mot D'Assos... Je crois que Netvibes, c'est une boîte française. C'est ce que je disais, oui. A noté que dans le mot D'Assos, il y a le mot As. Merci Manox. Il y a le mot So aussi. Cette boîte-là avait pas commencé à faire des chars au début ? D'Assos ? Les fameux chars D'Assos. Ouais. Non, c'était... Non, non. Oh ! Ouais, ouais, ouais. Ouais, ouais, ouais. Ouais, ouais, ouais, ouais. J'ai pas vu venir celle-là. Ouais, ouais, ouais, t'as eu du mal. Et donc, D'Assos, ils font beaucoup de solutions de gestion de cycle de produits. Beaucoup de logiciels de CAO, notamment le fameux logiciel Katia. Puis ils ont racheté pas mal de boîtes à IBM. Donc ils continuent à garnir leur offre de services informatiques. C'est donc une boîte qui tourne bien. Bon, Pierre Atbey, qui abandonne les liens torrents, on en a déjà parlé. Donc on va plutôt parler de Kodak. Alors vous le savez, Kodak est... C'est au bord de la faillite sous le chapitre 11. Sous le chapitre 11 aux Etats-Unis. Donc ils sont en faillite. Alors ils ont décidé de prendre... Non, ils sont pas en faillite. Le chapitre 11, c'est un petit peu comme l'équivalent du redressement judiciaire en France. Bref. Ils sont en train de crever, quoi. Donc ils ont décidé de prendre le taureau par les cornes et de frapper sec, sévère, là où ça rapporte pas d'argent. C'est pour ça qu'ils ont sous la suite de se séparer des branches qui n'avaient aucun à venir chez eux, à savoir les appareils photo numériques pour se recentrer sur... L'argentique ! Sur, en tout cas, d'autres solutions. Donc ils ont laissé tomber dans le lot les appareils photo numériques, les caméras vidéo numériques de poche, comme la fameuse Z8 que moi j'adore parce que c'est une petite caméra qui est super. Les cadres photo numériques, là on peut les comprendre. Par contre, il faut arrêter les cadres photo numériques, les gars. Non pitié. En 2005, ça avait peut-être de l'avenir, mais en 2006, on s'est vite rendu compte que ça n'en avait pas. Voilà, alors dans quoi ils vont se lancer ? Ils vont se concentrer sur leurs produits phares, à savoir les bornes pour imprimer les photos, les impressions aussi, je crois, et puis deux, trois autres produits. L'impression, quoi. Voilà. Mais ils n'ont pas tout à fait tort parce qu'ils ont complètement loupé le virage du numérique. C'est trop tard, il faut qu'ils trouvent autre chose. Ils sont plus compétitifs là-dedans. Alors, je ne sais pas si ça va changer grand-chose, mais j'ai lu rapidement tout à l'heure que, comme vous savez, il y a des entreprises qui aiment s'attaquer aux gens morts. Je ne te conseille pas, j'ai bu dedans et tu vas te rappeler encore plus après. Pardon. Enfin, c'est pour toi, c'est pour ta santé. Donc, apparemment, Apple était en train de lancer une poursuite contre eux en justice parce qu'ils avaient, dans leur appareil photo numérique, utilisé des technologies qui appartenaient à Apple. Donc, on ne sait jamais. Ils avaient peut-être encore quelque chose à tirer dessus. Zynga, on en a parlé aussi de nombreuses fois ici. Ils étaient rentrés en bourse le 16 décembre 2011 et nous avons les résultats du premier trimestre d'activité. Donc, post-introduction en bourse. Et ce n'est pas terrible puisque c'est 435 millions de dollars qu'ils ont perdu. Au quatrième trimestre. Alors, principalement pour une raison qui est somme toute assez simple, c'est qu'ils ont été obligés de dépenser 510 millions de dollars pour racheter les actions de leurs employés puisque leurs employés avaient des stocks options et que pour empêcher que les mecs vendent le tout immédiatement d'aller entrer en bourse, apparemment, ils ont racheté eux-mêmes la boîte à racheter. Il n'y avait pas une clause dans les stocks options qui interdisait de vendre pendant un certain délai ? Il faut croire que non parce qu'ils ont claqué 510 millions de dollars sur le bordel. Ah oui. Ça leur a coûté un peu cher. Il y avait quand même des trucs intéressants dans ce que j'ai lu. Ils continuent quand même à avoir une croissance de leur chiffre d'affaires qui est assez forte puisque c'est 59% et qu'ils arrivent à atteindre 311 millions de dollars de chiffre d'affaires sur le dernier trimestre. Sur les croissants, d'accord ? Alors, ce qui est intéressant, c'est que Zynga, vous savez ce qu'ils font quand même. Oui. Des jeux débiles en flash, c'est pas ça. Voilà, exactement. Ils font Zynga. Notamment ce jeu avec la petite boule-là. Est-ce que vous savez quel est le premier poste de dépense de Zynga ? Je sais pas, la pub, les putes. Et non, c'est son budget R&D, recherche et développement. Ah oui. Ah oui, le projet de budget. Il claque dedans tous les ans. Budget R&D. 444 millions de dollars. Pour développer des trucs sur Flash. Ouais, tout à fait. C'est des malades. Recherche et développement. C'est-à-dire que les mecs disent, toi tu vas t'occuper du projet, tu vas faire des zoos numériques sur Facebook. Et il fait, ok, ça me coûte 50 millions de dollars dans l'année. Ok, vas-y mec, je te donne l'argent. Ça doit être sympa de travailler. C'est bien bosser avec eux. Ils ont quand même plus de 2000 collaborateurs. 2846 pour être exact. 2000 mecs pour faire des jeux Flash. 2000 mecs pour faire... 2846, attends, ça c'est tout. L'entend pas te le dira, 2000 mecs pour faire Pizza Frenzy. Ouais. Tu imagines le truc. Mais c'est PopCap, Pizza Frenzy. Ah oui, excusez-moi. Moi, j'imagine bien surtout la gueule du département recherche et développement dans une boîte comme ça. Des branleurs. Comment ils s'organisent ? Les mecs... 3 taux de gorgon. Ouais, il y a un gros débouché sur les jeux de zoo. Tu vas bosser, Cocholande est en train de remonter. Tu vas nous faire un clone de Cocholande sur Facebook. Ça me laisse un peu perplexe. Mais en tout cas, c'est une société qui marche quand même malgré cette grosse perte de 435 millions de dollars au dernier trimestre. Est-ce qu'on parle du fail de la semaine, le fail Orangina ? Oui, ils se sont fait gauler parce qu'ils utilisaient des faux profils pour faire tourner leur page Facebook. Ouais, alors ils se sont fait griller en plus un peu comme des cons. Parce qu'en fait, au final, Orangina, ils ont quand même, si tu veux, une page fan sur Facebook, ils avaient quand même 300 000 personnes. Donc c'est quand même beaucoup. C'est une grosse marque, c'est normal. Maintenant, évidemment, quand tu regardes les commentaires, les gars qui ont débusqué le blaireau qui se planquait bien au fond du terrier, ont remarqué que c'était toujours les mêmes fans, qui étaient peut-être une dizaine ou une vingtaine, qui commentaient mais lourdement, qui vraiment participaient à peut-être 80% des conversations, ce qui fait quand même beaucoup. J'ai un truc, je veux juste dire que M. Minwaves nous dit que la chouette n'est pas la femelle du hibou. Voilà, c'est une précision à noter quand même. D'accord. Merci. Je m'en rappellerai. Merci. La e-boot. Et donc, en recherchant rapidement, ils se sont vite rendus compte que les comptes qui étaient les plus actifs pour commenter sur la page Facebook étaient... Oui, j'ai compris, mais j'ai envie de dire quel intérêt ? Étaient des faux comptes. L'intérêt, si tu veux, au final, comme ça, tu te diras, moi, ok, ils ont triché, ils se sont fait prendre, c'est con pour eux. Ce qui est marrant, c'est quand tu regardes les commentaires, parce qu'en fait, il y avait eu une sorte de minime bad buzz sur Orangina. Ils avaient posté une photo d'Harry Potter et il mettait, le mec qui est un petit malin avait marqué dessus. Bitch ! L'école de magie, pourquoi pas ? Par contre, un roux qui a deux amis, c'est pas possible. Oh, super, les blagues ont tiré roux, merci. C'est un état qui suit roux. Ça en était suivi une flambée de roux qui avait dit que c'était pas normal de se moquer deux. Et ces fameux comptes faux comptes qui étaient là uniquement pour alimenter le truc, avaient essayé de rattraper dans le sens inverse. Non seulement avec une... Dans les faux comptes, il me semblerait qu'il y avait aussi le compte Dracula. D'accord, c'est possible. Putain, la vache. Putain, celle-là, elle est quand même basse. D'accord, il y a aussi le compte de votre Christo. D'accord. C'est ça. J'aime plus j'en étais du coup. Oui, donc, ces comptes avaient pris la défense d'orangina, avec d'ailleurs des faux d'orthographe, parce qu'ils écrivent en jeunes, donc en faisant des fautes, en faisant des trucs pas possibles. Ah oui, ils imitent vraiment le style jeunes. Ou alors c'est que c'est des alphabètes qui bossent pour l'agence 2. Ou alors ils ont un algorithme qui... Ça c'est peut-être... Quand tu regardes le truc dans les commentaires, les mecs, les faux comptes sont carrément en train d'insulter les vrais consommateurs qui étaient en train de se plaindre. Il faut que ça se passait pour des jeunes. C'est ça qui est assez amusant. Et puis dans le matière, ils se sont rendus compte aussi au même moment que sur le compte Twitter... On nous précise qu'Henri, lui aussi, a un compte. Henri le compte ? Ah ! Pas mal ! Et donc ils se sont rendus compte aussi que sur le compte Twitter, par une occasion, ils avaient pris genre 1500 nouveaux followers en une journée, non pas en payant des followers comme peut le faire Nadine Moralmo, encore que ce n'est pas Rameau, Moralmo, Moralmo ! En tout cas, ils ont réussi à faire le compte. En tout cas, ils ont réussi. Mais simplement en suivant des comptes qui follow back automatiquement. Et donc, c'est toujours une méthode simple pour récupérer plein de followers sans se casser le cul. En tout cas, je vais dire un truc quoi. Oh les cons ! On parle de Whitney Houston ? Ah oui ! Alors, ils sont malins parce que je pense que c'est de ça dont tu vas parler. Bien sûr que c'est de ça dont je vais te parler. Parce qu'on peut... Alors, on peut se moquer, si tu veux, du manque de réaction de l'industrie du disque, voyant le mur du numérique arriver à toute vitesse dans sa face. Mais des fois, ils sont très réactifs, c'est pas leur ton père. Eh oui, les gens efficaces. À peine... Le cadavre n'était même pas encore. Ça n'était pas encore froid. Qu'ils ont vite, vite augmenté le prix à l'unité de la chanson. La raccure de bidet. Pour bien profiter de l'effet deuil. 60% d'augmentation en une demi-heure après l'annonce de sa mort. Pour, évidemment... Pourquoi ? Parce qu'elle allait vendre plein d'albums. Ce qu'on appelle le respect. Oh, mais c'est parce qu'il y allait avoir un... Sonny a expliqué que c'était une erreur qui n'avait rien à voir du tout avec sa mort. C'était prévu depuis deux ans. Oui, voilà. Une coïncidence. Ils ont peut-être... Je pense qu'ils doivent avoir un détecteur de mort dans leur catalogue. Et clac, ça augmente automatiquement. En même temps, je veux dire, Witness Houston, c'est pas très étonnant qu'elle ait été passée. Oui. Bah, écoute, vu ce qu'elle se finait dans le pif et tout, excuse-moi, mais elle aura pu concurrencer les plus grands dracures. Toiko, c'est le spécialiste des stars. Ouais, c'est clair. Ah non, du tout, mais... Par contre, pour réagir à ce truc-là, il faut savoir qu'en effet, et c'est pareil pour les médias, les médias télé et tout, t'inquiète pas qu'ils ont trois documentaires déjà sur elles qui sont prêts... Bah, évidemment. ...et qui sont de la montée depuis plusieurs semaines. Même depuis beaucoup plus long. Dans tous les journaux, tous les personnages publics ont une nécrologie qui est prête. Dès que les mecs sont un peu connus, c'est... D'ailleurs, il y avait eu Léon Zitrone à l'époque avant... Qui avait fait son propre entièrement. Son propre entièrement. Ouais, tout à fait. C'était énorme. C'est énorme. Donc, tout ça pour dire que les maisons de disque prévoient ça aussi. Ceux qui sont un petit peu trop vieux ou ceux qui sont un petit peu trop adeptes de la ligne blanche, eh ben, ils prévoient. Ils le prévoient. Oui, en priorité, ils passent. Il ne va pas augmenter le disque dès que le mec meurt. Il n'y a pas une API chez iTunes en disant « If, truc dead, alors, mange le prix de 60%. » Ah, pas sûr, pas sûr. Ils ont dit... En tout cas, je peux te garantir qu'il va y avoir sûrement un CD exclusif avec des morceaux sortis de départ. Inédit. Inédit. Moi, j'ai plus de news. J'ai peut-être une petite news Marc Dorcel, quand même. Ah ! Alors, une news Marc Dorcel, non pas pour parler de Marc Dorcel, mais simplement parce qu'on allait piquer la news sur leur blog, parce que c'est encore le meilleur moyen pour faire des news à peu de frais. Alors, hier, c'était la Saint-Valentin, bien entendu. Vous avez tous fêté la Saint-Valentin autour de cette table. Oui. Alors, ton père, il a piqué. J'ai rien dit. Pourquoi tu me regardes ? Sans Valentin. Sans Valentin. Sans Valentin. Alors, évidemment, le problème de Saint-Valentin, c'est le cadeau. Trouver le cadeau original, celui qui ne fera pas ringard, pas trop vu et tout. Heureusement, notre ami Dorcel a trouvé sur son blog le meilleur cadeau, bien sûr. C'est le clone Willy kit qui est un kit pour cloner vous-même votre pénis, tout simplement. Enfin ! En clonant vous-même votre pénis. Parce que comme ça, tu peux le mettre à la fois dans les deux trous. Cloner ou bouler ? Attends, c'est pareil. Alors, tu fais un moule, en fait, et après, avec ce moule, tu vas pouvoir faire plein de choses. Par exemple, tu peux faire ton pénis en chocolat. Ah ! Alors, évidemment, il ne faut pas se tromper, parce que quand t'offres ton pénis en chocolat, il ne faut pas qu'il reste des poils dessus. Votre charmante épouse risque de mal le prendre. Je t'autorise à te donner, mais uniquement avec ma bite. Mais tu peux aussi faire des bougies avec, ou d'autres choses. En tout cas, c'est assez simple à faire. Ça s'appelle Clone Willy kit. Et ce qui m'a fait peur, c'est à la fin de l'article, où il expliquait qu'il y avait aussi un clone your, je ne sais plus quoi. Ah oui, your ball. Clone pussy. Clone pussy. Ah, bon, voilà. Qui existe aussi. Alors, là aussi, je me... C'est plus dur. Ouais, mais apparemment, ça existe. Ouais, non, ça ne tente pas. Donc, si une de nos auditrices veut tester, alors ton père lui offrira son clone pussy. De phallus contre un clone de pussy, leur ton père. Mais uniquement en chocolat. En tic-tac. Si une de nos auditrices t'envoie son clone de pussy en chocolat, tu vas le goûter quand même. La bite a été bu en tic-tac. Tu te rends compte de même. Quitte à en faire une fondue, j'en sais rien. Oh là. Oh, merci. Enfin, en tout cas, c'était quand même la news du jour, je trouve. Ah bah écoute, bravo, merci Captain, en tout cas. Mais de rien, de rien. Sur ce, ça a fini les news. Et il va être temps de passer à la rubrique Un Dossier de leur ton père cette semaine. Oh là, c'est impossible. C'est vrai. C'est vrai. Leur ton père. Leur ton père. Ton corps de pète. Leur ton père. Leur ton père. Leur ton père. Ton corps de pète. C'est diverti. Ton son. Ton son. Ton son. Il remet sur la piste, là. C'est la reprise de LTP. Celui qui nous fait tout mouiller. Ouais c'est LTP qui est là, qui a l'installé. On compte toujours après à sortir les dossiers. T'es tellement chaud. Ouais LTP, vas-y mec. T'es dis-moi l'ordi. C'est des connaissances en panne-là. Vas-y l'ordi. L'Ont LTP, t'es tellement. Quelle sensualité. C'est LTP. LTP. Montre-moi tes gros dossiers. L'Ont LTP. On va parler régulation d'internet. On va essayer de faire un grand tour d'horizon pour essayer de comprendre ce que c'est que la régulation d'internet. Mais quand je dis régulation d'internet, je parle d'internet en France. On va pas parler... Ce serait trop compliqué de parler du monde entier. L'internet français. On va parler un petit peu de l'internet français, même si en soi, ça n'a pas grand sens. C'est pas francophone, français. Évidemment, français, voilà. Donc le réseau interne. Non, non, on va parler d'internet, mais la manière dont on le régule, dont l'État veut le réguler et essaye de le réguler. Alors, chers auditeurs, vous savez bien sûr tout ce qu'est Internet. Même le capitaine Web est au courant. Je ne vais pas vous l'apprendre. J'en ai une vague idée. Ce sont des ordinateurs qui forment des réseaux, lesquels sont interconnectés entre eux, avec plein de protocoles, des normes, etc. Beaucoup d'acteurs sur cet Internet. D'abord, les acteurs techniques, opérateurs de transit, fournisseurs d'accès, les moteurs de recherche, les registrares, etc. Les actrices de cul. Etc. Les actrices de cul aussi. Il y a les professionnels. C'est un maillon du système. Les professionnels comme les hébergeurs, les fournisseurs de contenu, de services, les grosses multinationales, les commerçants, gros ou petits. Les producteurs de cul. Des fondations comme, par exemple, Modia, les représentants des ayants droit. Mais vous avez aussi des acteurs que je qualifierais cette fois-ci de politiques, comme par exemple l'électronique Frontière Fondation, la quadrature du net en France. L'Internet Society. Ou encore, par exemple, la nébuleuse des Anonymous. Mais il y a aussi un dernier acteur. Ce que je suggère va être interminable. Un dernier acteur. C'est vous, c'est moi. C'est toi. C'est le petit katana. C'est le capitaine web. C'est le patet de maison. C'est le patet de maison. C'est vous, l'internaute. Le patet de chauveur. Le patet de chauveur. Le patet de chauveur. Le patet de chauveur. Le patet de chauveur. Et oui, et dans ce monde global d'Internet, il y a aussi un petit pays, le nôtre, la France. Ancienne grande puissance mondiale. Mais l'un des 193 États membres de l'ONU. Donc on n'est quand même pas les seuls. Et on n'est pas les seuls. Donc il y a tout ce petit monde autour de nous. Et évidemment, Internet. Alors Internet, quand est-ce que ça a vraiment démarré ? Donc c'est l'enfant d'ARPANET, dopé au protocole TCPIP et HTTP. Ça a vraiment démarré en France. Ça, tu me diras si tu es d'accord avec moi. Captain Webb. En tout cas, auprès des particuliers. Dans le milieu des années 90. Et surtout au début des années 2000. 95, 96, 97. On était là, on était en modem 56. On n'était même pas en 56 qu'à l'époque. 33, 6. Oui, exact Manox. Et ça a vraiment démarré, en tout cas pour les particuliers, au début des années 2000. avec l'ADSL et l'arrivée du câble d'Internet sur le câble. ADSL, vraiment... Enfin, je me rappelle moi en 2000, j'étais à l'outline de Free. On était encore en 56 qu'à ADSL, c'était juste en bêta test. Je pense que ça a dû être lancé officiellement chez Free en 2001, peut-être 2002. Un petit peu plus tard peut-être. Encore plus tard que ça ? France Télécom a lancé ça fin 99. Non, il y avait le câble. Oui, on va prendre le câble. C'était à peu près à la même période. Non, non, en 99, il y avait le câble. Le câble, c'était bien avant. En 99. C'était le drive, le câble. Au moins, ça devait être même avant encore, en 98. En tout cas, des années 95 au début des années 2000, tout le monde s'amusait bien, c'était plutôt la fête. Les FAI faisaient pas mal de blé, le peer-to-peer marchait plutôt gentiment. CaptainWeb pouvait vendre ses sites web au format GIF à 2-3 clients un peu à la masse sans trop de difficulté. Des mille euros pièces. Mais voilà, l'ampleur du phénomène a commencé à poser pas mal de questions financières, politiques, juridiques, des problèmes de concurrence, des problèmes de sécurité. Et là, l'État, l'État français, comme les autres États dans le monde, ne pouvait pas rester inactif. Et il a donc décidé de faire ce qu'il sait faire le mieux. Taxé. Et qui est dans sa nature régulée. Taxé aussi, mais on va pas parler de taxes ce soir. On va parler de régulation. Alors, évidemment, vous comprenez tout de suite l'ampleur de la tâche. Je veux dire, le réseau est mondial. Il s'arrête pas à la France. Non. Il est dominé par les Américains. C'est plutôt eux qui font la réglementation. Ils définissent les normes. Et même les règles, les comportements. The fucking USA, motherfucker. Et puis, ça pose des problèmes techniques qui sont pas si évidents que ça à régler. Le Minitel, Internet, c'est pas le Minitel. Ben non. Mais l'État a le temps pour lui. Il n'est pas pressé. Et il a les moyens. Il a le pognon. Il peut jeter des tombeaux de fric là-dedans. Et d'autant plus que, comme tu l'as dit, Captain Webb, Internet va être pour lui en plus une source intarissable de nouvelles taxes. Pour faire des taxes, il faut faire des textes. Oh, magnifique ! Et oui, Manox. Et je vous propose, on va se pencher quelques instants ensemble. On va en discuter. On va se pencher sur les grandes lignes de la régulation d'Internet en France. On va pas parler des taxes. On va pas trop parler du droit international comme l'ACTA ou autre. On va parler plutôt de ce qui existe. Juste un truc, quand je me penche, ça me fait un peu mal au dos quand même. Ben redresse-toi, Manox. D'accord, merci. Et on va pas parler non plus de toutes les bases de données que l'État est en train de mettre en place, les fichiers, etc. On va laisser ça de côté. Là, pour comprendre ce que c'est que la régulation d'Internet en France, il faut s'apercevoir que c'est un petit peu le domaine magique des acronymes. Alors, est-ce que vous êtes prêts ? Je vais vous envoyer une bordée de jurons. Je suis prêt, insulte-moi. Alors, on y va. Lille, LCEN, DAFSI, LOPSI 1 et 2, ADOPI, ARCEP, ARGEL, ARMT, AFNIC, CSA, CNIL, SACEM, CCP. C'est pas mal. C'est pas mal. Et encore, j'ai fait les principaux, ceux que vous connaissez tous. Précisons que... Est-ce que tu sais ce que c'est ? Alors, CCP, c'est Commission Copie Privée. Et Lille, c'est Lois Informatiques et Libertés. D'accord. Le droit implicable à Internet, c'est un colosse aujourd'hui. Colosse au pied d'argile. C'est un colosse au pied d'argile. Alors, une première remarque. Le trou noir juridique, le vide législatif, la faille juridique. C'est pas noble, le trou noir de Internet. Tout ça, cela n'existe pas. C'est une histoire pour effrayer les petits-enfants s'ils ne mangent pas leur soupe avant d'aller jouer à Counter-Strike. C'est les modes cradeaux sur Skyrim. Déjà, on arrive à peine aujourd'hui à effrayer quelques jeunes juristes en leur parlant de la théorie du non-droit, lesquels jeunes juristes vont vite se réconforter en se frottant la tête en ronronnant contre les 61 codes qui existent dans notre beau pays. Le meilleur exemple, c'est la façon dont ils ont pu mettre à bas un méga-upload. Alors qu'on parlait de Sopa, Pipa qui devaient aider justement les ayants-droit. Au final, ils ont mis un colosse comme méga-upload. Les textes existent déjà. C'est vrai qu'on trouvait beaucoup de morceaux de abat effectivement sur méga-upload. Là, oui, exactement. Et donc, en fait, les textes existent déjà. Exactement. Alors, il y a les textes généraux, il y a les textes spécifiques et techniques. Quand je vous dis que le trou noir juridique, ça n'existe pas, qu'est-ce que je veux dire par là ? C'est que même s'il n'y a pas de règles spécialisées pour résoudre un problème ou juger un litige devant un tribunal, il y a toujours les règles de droit commun. Comme exemple, la responsabilité civile, la responsabilité pénale, les règles de concurrence. Quand tu menaces quelqu'un de mort, que ce soit sur Internet ou par quoi ? C'est ce qu'on appelle vulgairement les menstruations du web. Merci Manox. Tu peux te taire pendant le dossier. Évidemment, ces règles générales, elles ne sont pas adaptées. Et on est souvent obligé d'attendre longtemps que les tribunaux dégagent des règles qui peuvent être connues de tous spécifiques à Internet. Donc l'État, face à cette terrible menace que constitue l'insécurité juridique, il va agir. Et aujourd'hui, le droit qui existe, qui a mis plusieurs décennies pour se constituer, il est absolument énorme. C'est impossible de parler de tout. Pour le droit applicable à l'Internet, il y a des revues spécialisées sur le sujet. Il y a des cabinets d'avocats qui sont spécialisés, qui ne font qu'en ça. Il y a des ouvrages, des ouvrages n'en plus finis. Il y a des formations universitaires spécifiques. Donc il y a vraiment une masse de textes aujourd'hui qui est énorme. On n'a pas un de nos amis communs, enfin surtout un de nos amis, qui avait suivi une formation. Et qui aujourd'hui travaille dans un cabinet spécialisé autour du droit de l'Internet. Au début, je me souviens, ils travaillaient dans une société où ils achetaient des noms de domaine. Oui, tout à fait. Mais il y a très longtemps. Il y a très longtemps. Alors, comment aborder cette masse colossale de textes ? On va rester peut-être un petit peu au niveau des banalités. En chiant dessus ! Mais on va quand même essayer de dire des choses intéressantes. Pour ces revues spécialisées, les gens comme toi et moi peuvent les consulter ? Tout le monde peut les acheter. Le problème... Est-ce que le marchand de journaux les met au-dessus de lui ? Non, non, non. C'est des abonnements très souvent. Si vous n'avez pas de sous, vous pouvez de toute façon les consulter à la bibliothèque. Par exemple, à la BPI de Beaubourg, à côté de l'hôtel de Ville-Toutes, ces revues sont disponibles à tout un chacun. Alors évidemment, il faut un petit bagage juridique pour pouvoir comprendre, parce que c'est quand même extrêmement technique. Mais moi, évidemment, si vous en avez l'envie, je vous recommande chaudement d'aller regarder. Toi, tu en as consulté personnellement ? Ce n'est pas mon domaine de travail. Non, mais par curiosité, je veux dire. Mais oui, oui, ça m'arrive de... En petite boîte ? Non, mais c'est-à-dire que la bibliothèque n'est pas construite autour de chiottes. Est-ce que tu peux emmener des livres dans les toilettes de la bibliothèque ? Je ne me suis jamais posé la question. Il va falloir une image assez étroche. C'est une bonne question, Captain Webb, mais je ne pense pas. Si la bibliothèque nous écoute, j'aimerais répondre à cette question. Est-ce qu'on peut prendre des revues pour aller aux toilettes de la bibliothèque ? C'est con. Oh la vache, ce mec est un malade, quoi. C'est une question intéressante. Est-ce qu'aujourd'hui, dans la bibliothèque, tu as des livres à côté, quoi ? Alors, je vous propose d'ensemble... On va faire une fiche de sortie, quoi. À nouveau, pour le droit français, de vous rappeler quelques règles générales qui gouvernent aujourd'hui la régulation d'Internet en France. Appelle-nous. Alors, une des premières lois, une des grandes lois, qui pourtant n'est absolument pas dédiée en soi à Internet, puisqu'à l'époque, il était à peine balbutiant. Et en tout cas, en France, on était plutôt au Minitel. Et peut-être même pas encore, le Minitel n'était pas encore là. C'est la loi du 6 janvier 78, la fameuse loi Informatique et Libertés qui a créé la CNIL. C'est une grande loi. Alors, est-ce que vous savez pourquoi cette loi a été votée à l'époque ? Moi-même, je ne le savais pas et je l'ai découvert. Non, parce qu'ils avaient fait un fichier de police... C'est presque ça, Captain Webb. Il y avait un nouveau fichier qui était mis en place et pour le réguler, ils avaient fait ça. Au début des années 70, l'INSEE, que vous connaissez tous, qui est l'Institut de la Statistique, était en train de passer... Toutes les données de l'INSEE étaient sur des fiches cartonnées jusqu'en fin des années 60. Au début des années 70, ils se sont dit on va passer tout ça sur des bandes magnétiques et même mieux, on va centraliser tout ça dans un seul centre, puisqu'avant c'était régionalisé. Donc, ils ont mis en place ce processus et l'État immédiatement, vous voyez que ce n'est pas nouveau, l'État s'est dit oh mais c'est merveilleux puisqu'on va avoir un système central national. Et bon, on va croiser ça avec les fichiers des retraites, avec les fichiers de police, avec... Voilà, tout de suite là, ils étaient là, ils étaient contents et tout. Et c'est le journal Le Monde qui a révélé l'affaire dans les années 74, ça s'appelait le projet SAFARI. Alors c'est à nouveau, c'est un acronyme. SAFARI c'est la façon dont on chasse une fois qu'ils ont croisé tous les dossiers. C'est un peu ça. Finalement, donc ce projet a avorté, mais une des réactions, ça a été la loi de 1978 qui pose un grand principe, alors je me permets de le lire parce que c'est quand même un beau principe et il s'applique facilement à internet. J'ouvre les guillemets. L'informatique doit être au service de chaque citoyen. Son développement doit s'opérer dans le cadre de la coopération internationale. Elle ne doit porter atteinte ni à l'identité humaine, ni aux droits de l'homme, ni à la vie privée, ni aux libertés individuelles ou publiques. C'est quand même un... Sur une loi, c'est quand même un beau fronton. En parlant des fichiers... Et ce texte-là en question, il est toujours en vigueur. Oui Manox. La CNIL existe toujours. Oui bien sûr. En parlant de ça, je ne sais pas si tu te rappelles, on avait regardé ensemble un documentaire sur l'histoire de la préfecture de police de Paris. Ah oui, passionnant. Et ils expliquaient qu'en fait, dès avant, dans les débuts du XVIIe siècle, enfin c'était même pas la police à l'époque, je ne sais plus ce que c'était, ils avaient commencé à faire un fichier national, justement avec des espèces de fiches et des gravures des têtes des mecs et des descriptions et tout. Pour pouvoir traquer les mendiants. C'était juste avant la Révolution française. C'était juste avant la Révolution française, exactement. Et en fait, ce système de pouvoir traquer et de ficher tout le monde était déjà dans l'esprit des mecs il y a 300 ans encore. Mais c'est dans la nature même de l'État. de suivre les gens, c'est la police, le contrôle. Alors, la loi informatique et liberté, son grand apport, c'est de réglementer la collecte et la conservation des données à caractère personnel. L'idée, l'un des grands principes de cette loi, c'est qu'il faut avoir le consentement de l'intéressé pour pouvoir collecter ces données. Et la personne, vous et moi, vous avez un droit de rectification et d'accès à ces données. Alors, vous voyez, à l'époque d'Internet, où il y a des bases de données absolument colossales, vous comprenez à quel point ce principe est fondamental. Et d'ailleurs, très souvent dans la presse informatique, on entend parler de la CNIL, qui s'adresse à Facebook, qui s'adresse à Google. C'est ça, parce que c'est vraiment ce que vous part... Aujourd'hui, les gens, si eux, ils vont naturellement donner toutes leurs données. Par exemple, Facebook, ils viennent en fait livrer leurs trucs. Oui, les gens vont eux-mêmes livrer leurs trucs. C'est-à-dire que les grandes sociétés n'ont pas à se casser la tête, à essayer de les récupérer. Non, on vient leur donner. Alors qu'on pourrait dire, mais attendez, vous abusez, etc., vous voulez savoir des choses sur ma vie privée, etc. Alors que là, on se fait, ben non, je le fais, tiens, les voilà. Je te le donne, mais c'est dans l'air du temps. Je me rappelle, j'avais discuté avec je ne sais pas qui, je ne sais plus qui, pardon, qui m'avait dit, mais t'es un vieux con. T'es un vieux con avec ton idée de ne pas vouloir parler de toi, etc. C'est incroyable, ça, quand même, de dire ça. Non, mais ça peut être une aire du temps. Il y avait un article sur Le Monde à ce sujet-là qui l'avait commenté. C'est un article sur Le Monde. Mais c'est très intéressant parce qu'au final, plus la liberté et la sécurité, enfin la volonté de sécurité à tout prix, sont deux choses qui vont très mal ensemble. Parce qu'à partir du moment où t'essayes d'avoir une sécurité à tout prix, à vouloir tout contrôler de façon à minimiser les dangers, si tu veux, t'es obligé de ficher de plus en plus les gens et forcément la liberté se barre en couille avec. Exactement. Et c'est deux choses qui ne sont pas, enfin, fondamentalement... C'est deux choses qui peuvent être un peu antagonistes. Ben, plus qu'un peu, oui. Antagonistes. Un autre principe fondamental que je vous livre, et là, il n'est pas difficile à trouver, qui est quand même extrêmement important, qui concerne directement Internet, c'est l'idée que la liberté constituée à l'expression implique l'accès à Internet. Est-ce que vous savez d'où vient ce principe ? Est-ce que vous vous en souvenez ? Oui. Alors, je me souviens... Oh putain. Ben, c'est dans quelle loi ? Ça a été voté dans... C'est l'Obsi. Non, c'est pas l'Obsi. Non, c'était l'Adopi. Eh oui, exactement. Quand la première version de l'Adopi a été votée, qu'il ne prévoyait pas le recours à un juge pour la coupure à Internet, le Conseil constitutionnel avait carrément décapité la loi. On en avait parlé dans l'apéro du Capitaine, je crois, à l'époque. Et l'idée, c'est que l'accès à Internet, c'est la liberté d'expression. C'est donc l'accès à Internet, c'est quelque chose de constitutionnellement protégé. Oui, c'est un outil pour pouvoir s'exprimer, pour pouvoir s'informer au même type que peut être un journal. Et donc, la restriction de l'accès à Internet, ou le fait qu'on ne puisse pas avoir des données, entre guillemets, libres sur Internet, c'est-à-dire la liberté d'opinion, est quelque chose qui est protégé par notre constitution. Donc, on a quand même deux principes très forts. Le principe qui est posé par la loi informatique et liberté, que je vous ai cité tout à l'heure, et le principe qui a été dit dans la décision du Conseil constitutionnel à propos de la loi Adopi, sont quand même deux principes très très forts. Il y a deux autres principes qui ont beaucoup de mal à émerger, on ne va pas en parler longtemps. La neutralité du réseau, qui pour le moment est un principe technique, mais qui est très dur à passer dans la loi, ça va peut-être venir de l'Union Européenne. Donc, c'est en gestation. Même les techniciens qui bossent sur le réseau, les opérateurs entre eux, ne sont pas forcément d'accord. Orange n'a pas du tout la même définition et le même point de vue sur la neutralité du réseau que peut l'avoir quelqu'un comme FDN, comme Benjamin Bayard de FDN. Exactement. Alors, c'est en gestation pour le moment. Il y a un rapport qui sera rendu prochainement sur la neutralité du net. Je crois que c'est l'ARCEP qui s'en occupe, si je ne dis pas de bêtises. On avait fait un numéro de l'apéro du capitaine il y a très longtemps, qui était consacré intégralement à la neutralité du net. Donc, si vous avez envie d'écouter la neutralité du net, n'hésitez pas éventuellement à réécouter un apéro. J'ai quand même une breaking news. On a dit plein de conneries là-dessus. Voilà, un apéro, essayez de chercher quel est censé numéro. Une breaking news super importante, c'est... Le deal Pringles n'a pas loué quand même. Non, par contre Shakira vient de se faire agresser par une otarie. Ah, mais quoi ? Attends, c'est... Bon, arrête mon dossier, on va se concentrer là-dessus. Attends, mais rappelez-vous que Shakira qui a quand même été... Qui a ensuite le truc de chevalier des arts et des lettres. Ah oui, c'est vrai, c'est vrai. Et ensuite, un babouin essaye de rentrer dans sa voiture. Oh la fresse. Elle faisait un safari. Non, elle est... Je ne sais pas où elle était. À quel moment elle se fait sauter ? Elle est en Argentine, je crois. On ne t'en bouge pas. Elle vient de là, non ? Non. Elle est colombienne. Bon, bref, on s'en fout. Vas-y. Deuxième principe qui a du mal à émerger, c'est le droit à l'oubli. Ouais. Le fait, quand il y a des informations sur soi, sur Internet... Et on a pu le voir, nous, cette semaine. Alors ton père... Oui, putain, bien joué. Champion du monde, quoi. Vous voyez, le droit à l'oubli, ça n'est pas évident. Non, non, non. Donc ça aussi paraît... Surtout qu'on paume les codes des sites Internet. Bah oui, tu prends le bien. C'est un peu con, ça, quand même. 99, quoi. La dernière fois que j'ai mis à jour le site, quoi. On est en 2012, mec. Peut-être que ton code aura pu être un code que tu as partout, quoi. Ah non, pas du tout. Non, pas ces là. En plus, Multimania a rebooté. Est-ce qu'ils ont été rachés trop quatre fois ? Multimania a rebooté les codes à chaque fois, si tu veux. Et pour les récupérer, il faudra que mon adresse email sur Club Internet soit encore valide. Je ne te cache pas que je ne sais même plus quelle adresse j'avais sur Club Internet. Ah là là, Captain Veb. On ne peut pas te faire confiance, c'est d'accord. Ah, qui veux-tu ? En tout cas, tant la neutralité du Net, le droit à l'oubli, la solution viendra probablement de l'Union Européenne. Je crois qu'il y a un projet de directive qui, en principe, devrait réglementer ces points-là dans l'avenir. Donc, c'est à suivre. Un autre grand principe qui est celui de la responsabilité sur Internet. Ah oui. Là, Captain, on en parlait tout à l'heure avant l'apéro. Ah oui. C'est celui notamment de la responsabilité des hébergeurs. Donc, qui a été défini par la loi dans la confiance dans l'économie numérique, la fameuse LCEN. D'accord. Est-ce que tu veux nous en parler, Captain Veb, du principe de la responsabilité des hébergeurs ? C'est tout simplement un hébergeur a un rôle technique qui est celui de fournir de l'espace sur ses machines, de fournir des machines et de l'espace. Il n'y a pas... Des services et du contenu. Voilà. Non, justement, il faut faire la différence entre l'espace technique, qui est l'endroit où tu vas stocker tes fichiers, et le contenu qui, lui, est géré et mis en ligne par la personne qui, donc, loue l'espace à l'hébergeur. Et ce qui est très important dans cette loi-là, c'est qu'il est bien dit que l'hébergeur a la responsabilité de retirer ce qui porte atteinte à la loi seulement une fois qu'on l'a prévenu. C'est-à-dire qu'il n'a pas une responsabilité a priori. Voilà. Il n'a pas une obligation de surveillance généralisée. Voilà. Ce qui est impossible. Tu prends par exemple EVH. Aujourd'hui, je crois qu'ils ont 300, 400 000. Je ne sais même pas s'ils ne sont pas un million de serveurs. Au moins million. Et l'hébergeur, c'était pas EVH, c'était un autre... Je ne sais plus si c'était pas en Belgique ou dans un autre pays. C'était exécuté. C'est-à-dire qu'il a carrément coupé le site. Il avait, au-delà de ce qui lui était demandé, donc, il avait pris la responsabilité sur lui de... Il avait pris le rôle du juge et avait dit, sans vérifier d'ailleurs, puisque le texte est libre, il avait coupé le site. Et c'est là que tout on est dans la problématique. Il y a eu effectivement pas mal de jurisprudence autour de la LCEN, de décisions de tribunaux. Il y avait notamment une décision d'un tribunal qui avait dit que l'hébergeur qui coupe sur simple demande, sans parfois les mêmes vérifier si c'est illicite ou pas, peut se voir condamné à des dommages d'intérêt envers le propriétaire du site. Et pour en revenir à OVH, justement, encore, il faut savoir qu'OVH avait été exactement dans ce problème-là, puisque c'était il y a un an ou deux, quand Wikileaks avait été hébergée, une des plateformes de Wikileaks avait été hébergée en France chez OVH. Je crois que c'était Éric Besson à l'époque qui avait dit, ce site est illégal. Coupez-le tout de suite. OVH doit le retirer et OVH l'avait refusé. Ils avaient dit, on va passer devant le tribunal. Et s'il y a des décisions de justice, à ce moment-là, c'est notre rôle, c'est la loi. On retirera le site, mais en attendant, il est hors de question qu'on coupe un site s'il n'y a pas de décision de justice qui va avec. C'est ça le principe de la responsabilité de l'hébergeur. Parce que là, ce n'était pas clair. Ce n'était pas comme si Wikileaks hébergait des vidéos pirates de trucs de l'Hoyahout. Je ne sais même pas si le texte n'a pas fait jurisprudence d'ailleurs. Je ne sais plus. En tout cas, c'est ça qui est important dans ce principe de responsabilité. C'est que l'hébergeur n'est pas tenu de faire une sorte de police privée, de censure privée en amont. C'est impossible de toute façon. Mais il n'est pas responsable s'il ne le fait pas. C'est ça qui est important. Oui, bien sûr. On ne peut pas mettre ses responsabilités en cause. Alors évidemment, dans des cas où c'est manifestement illicite, on pourrait faire des approches. Oui, mais il faut que l'hébergeur le sache. Voilà. Alors il y a une procédure de notification qui a été mise en place. Si quelqu'un saisit l'hébergeur, il y a une procédure spécifique à bien respecter. Donc c'est quand même assez protecteur de la liberté sur Internet. On va reparler tout à l'heure un petit peu de la LCEN. Mais maintenant qu'on a parlé de ces principes qui sont plutôt protecteurs, respectueux de la liberté d'expression, il faut voir aussi qu'il y a l'autre face. Il y a d'autres textes qui sont un petit peu plus restrictifs parce qu'il y a aussi un principe de responsabilité de chacun qui est logique. Après, il faut voir si le curseur est bien placé. Alors il y a toute une législation aujourd'hui où il s'agit d'autoriser ou d'interdire aux opérateurs une activité sur Internet. Par exemple, les jeux d'argent. Alors de protéger les droits d'auteur, on en a parlé longuement avec la DOPI. Avec les fameux DRM aussi qui avaient été créés par la loi d'AFCI numéro 1. Enfin, il n'y en a eu qu'une seule d'ailleurs, de loi d'AFCI. Et aussi la coupure à Internet. C'est-à-dire que l'internaute ne peut plus accéder à Internet. Ou l'interdiction à des sites qui ne peuvent plus exister sur Internet. Alors il y a d'autres textes, il y a énormément de textes qui sont éparpillés dans le code pénal à propos de la cybercriminalité. Les attaques de serveurs, l'usurpation d'identité, la fraude, la bande organisée, etc. Il n'y a pas de code encore qui se rapporte uniquement au net ? Non, pas encore. Je peux me tromper. Ça pourrait être faisable ? Est-ce que tu ne peux pas créer un code comme ça ? Alors il y a quand même le code des télécommunications qui existe. Mais il ne regroupe pas la totalité des textes qui sont applicables à Internet. N'étant pas totalement spécialisé dans ce domaine, je peux me tromper. Oui, c'est clair. Quelques remarques. Dans les grands principes, je pense qu'aujourd'hui on a un grand principe de responsabilité quant à l'utilisation de son accès à Internet. Il est aujourd'hui affirmé uniquement en matière de droit d'auteur avec la fameuse obligation de sécurisation de sa ligne Internet où il ne faut pas faire de contrefaçon. Mais je pense qu'au-delà de ça, il y a un principe plus général de responsabilité. La coupure de l'accès à Internet, dans quel cas est-ce que ça peut arriver ? Alors évidemment si vous ne payez pas vos factures, mais ça c'est un autre problème. Aujourd'hui elle est prévue uniquement dans le cas du téléchargement illégal, dans la contrefaçon si vous téléchargez l'intégrale de MyT. On peut vous couper Internet. Mais a priori c'est le seul cas. Par exemple en matière de piratage informatique, la peine complémentaire qui est prévue par le code pénal, c'est la confiscation du matériel. Oh la fin ! Et durant combien de temps ? T'es sûr ? Parce que ça m'a travi. Non je suis pas totalement sûr. Il m'avait semblé voir passer un truc, un mec qui avait été... Est-ce que par exemple aux Etats-Unis, je crois que c'est Kevin Mignett... On reste en France ! On reste en France ! On a tout de temps rien ! Oui avec une interdiction, il utilisait un ordinateur. Et en France il y a un truc qui est passé, le mec qui avait monté des serveurs où il vendait, je sais pas si c'était pas Allo... Allo... Allo streaming ? Ouais peut-être. Il me semble que le mec a été interdit d'utilisation d'Internet. Je suis pas sûr. C'est possible, je suis pas sûr. Il y avait une histoire comme ça à vérifier. Quelqu'un sur Hachatroom le sait, ce serait sympa de nous envoyer le lien. Quelqu'un sur Internet dit leur ton père, principe de responsabilité, oh my god leur ton père a été contaminé. Non mais j'en ai pas été. Non mais j'explique après. C'est en train de nous expliquer qu'il faut utiliser Internet comme un bon père de famille. Exactement. D'accord. Ce qui semble assez logique. Ce que tu fais ? Bien évidemment. Voilà. Nous sommes d'accord. Tout comme le Captain Web. Il y a des règles. Toujours prévoir le paquet de Kleenex à côté de l'ordinateur quand vous commencez à surfer sur un truc du cul. Le principe de responsabilité est très important. Ne laissez pas vos traces ADN sur le clavier. Eh oui c'est important. Donc on vérifie à ce point-là. C'est un spécialiste qui vous le dit. En regardant, j'ai pas vu a priori de texte à part dans le cadre de la contrefaçon qui permet de couper l'accès Internet. Par contre, il est excellent mais interdire... Ou interdire l'utilisation. J'ai pas trouvé de texte mais à nouveau je me trompe très certainement. Par contre, dans le flashlage de Lord ton père, il y en a de ADN. Oh vraiment ? Oh la vache ! Vous avez un problème avec ça les mecs. Le blocage, alors là on a parlé de la coupure de l'accès Internet, c'est-à-dire qu'on interdit à l'internaute d'utiliser Internet. Mais le blocage d'un site Internet. C'est-à-dire le déréférencement ou le fait qu'on dise à son hébergeur de couper ou encore l'intervention par les DNS, etc. Effectivement, par exemple, l'exemple du copwatch. Alors, au début, moi j'étais resté sur cette idée c'est qu'il n'y a que des cas particuliers. Vous allez voir, elle est fausse en réalité cette idée. Je m'étais dit, il n'y a que des cas spécifiques où on peut couper Internet. Ils ont passé tout, justement au moment où ils ont passé les votes pour les sites d'argent de poker et tout. Pas du tout. Ils ont tout passé en bloc, non ? Non, pas du tout. Pas du tout. Il y a eu d'abord, en matière de droit d'auteur donc avec la DOPI où il y a un texte spécifique qui permet aux ayants droit de saisir en référé le tribunal de grande instance pour faire interdire un site qui porterait atteinte aux droits d'auteur. Alors, comment est-ce qu'ils le font interdire ? C'est ça, question. Est-ce qu'ils le font interdire au niveau de l'hébergeur au niveau du mec qui a passé le contenu au niveau du FAI ? Ils ont la palette. Ils ont la palette. On ne va pas rentrer trop dans les détails. Le vrai problème de ça c'est aussi un problème dont on a parlé souvent ici c'est ce problème d'autoriser le filtrage au niveau des DNS, des FAI qui non seulement leur ont pu être totalement inefficaces et... Je te donne par exemple l'exemple du texte sur les droits d'auteur. On peut demander au juge toute mesure propre à prévenir ou à faire cesser une atteinte aux droits d'auteur à l'encontre de toute personne susceptible de contribuer à y remédier. C'est-à-dire on a le droit de le tuer alors ? C'est pas interdit dans le texte. Je ne vais pas répondre à ça. Donc ça c'est pour les droits d'auteur. Après effectivement tu l'as dit quoi Captain Feb ? En matière de jeu d'argent le texte sur l'argel a créé à peu près le même texte où on peut demander alors cette fois-ci on s'adresse aux hébergeurs ou aux fournisseurs d'accès où on peut demander un déréférencement du site ou le filtrage. On ne le trouve plus dans les moteurs d'achat C'est toujours le problème du filtre à chair. Tu commences à imposer techniquement un blocage au niveau du pays sur quelque chose Ce qu'il faut comprendre c'est que les textes ne disent pas comment techniquement ça va être fait. Ils disent il faut le faire. Après il y a le problème de l'aspect technique. Les sites de poker qui ne sont pas autorisés en France sont aujourd'hui filtrés par les fournisseurs d'accès. Je me demande s'ils sont filtrés par tous les fournisseurs d'accès. Autant tu prends FreeSFR Ils ont assigné tous les fournisseurs d'accès. Est-ce qu'ils ont assigné FDN qui a 30 abonnés ? Je ne sais pas. Ah oui bonne question. Peut-être oui. Tu veux pour la tinte s'ils s'en foutent. C'est la même chose avec la loi Adopi. Adopi par exemple je ne pense pas qu'ils demandent Il suffit que tu assignes tous les fournisseurs. Tu connais la liste tu assignes tout le monde. Adopi ne vont pas aller se faire chier à assigner FDN ou à assigner des petits Oui mais si le jugement du tribunal vise nommément dans le texte il suffit Tu veux en venir au cas Non mais là je parlais juste d'Adopi en fait juste pour dire que quoi qu'il arrive un filtrage n'est pas efficace encore Adopi c'est autre chose puisque là c'est l'identification de l'IP C'est pour ça qu'il disait qu'il connaissait le problème technique c'est autre chose C'est autre chose exactement Et le dernier cas qui est plus récent et qui relève de la Lopsi 2 qui a été votée il n'y a pas très longtemps c'est donc dans le cadre de la lutte contre la pédopornographie où là il y a également un texte qui permet donc de demander aux hébergeurs et aux FAI de filtrer J'étais persuadé que c'était ces 4 là pardon ces 3 cas là qui étaient prévus dans les textes et qui permettaient justement de filtrer et bien non en relisant la LCEN il y avait déjà dès 2004 un principe général qui permettait de demander à ce que des sites ne soient pas accessibles Quel a été le premier site à être filtré comme ça ? Je ne sais pas Ça sera intéressant à regarder Attends et quand tu dis 2004 pourquoi ? La LCEN D'accord C'est la première loi avec Internet comme cadre Non Il y en a eu avant mais c'est une des lois les plus importantes pour Internet Je vous cite la LCEN par rapport à ça L'autorité judiciaire peut prescrire en référé ou sur requête à toute personne alors c'est-à-dire les hébergeurs ou les FAI toute mesure propre à prévenir un dommage ou à faire cesser un dommage occasionné par le contenu d'un service de communication au public en ligne Donc il y a déjà un principe général donc on se demande presque pourquoi dans la LOPSI dans la loi Adopi et dans l'Argel ils ont prévu des textes spécifiques puisqu'il y avait déjà un texte fondateur qui existait N'est-ce pas un peu typique de nos lois français parce qu'on se voit ça accumuler les trucs sur les trucs Un petit peu ça C'est un petit peu ça il y a parfois ce problème Alors chaque procédure est spécifique pour chaque texte évidemment Alors cette tous ces textes c'est bien beau mais pour pouvoir les mettre en oeuvre le gouvernement aime bien l'Etat aime bien créer de nouvelles administrations parce qu'avoir des textes c'est bien Juste un truc On l'a déjà dit plein de fois pour revenir sur le sujet avant à chaque fois qu'il y a des enfin souvent en tout cas dans une grande majorité des cas quand il y a des projets de loi comme ça qui sont présentés et qui finissent par passer souvent le grand méchant loup c'est la pédopéronographie alors que tous ceux qui sortent sur le net tu vois enfin sans chercher quoi savent très bien que c'est extrêmement dur enfin moi je suis jamais tombé sur un truc comme ça et tous ceux qui sortent sur le net tous les jours l'ont dit plein de fois mais ça c'est vraiment l'élément souvent qui sert de déclencheur C'était les arguments le terrorisme la pédopéronographie tout ça Non mais ce que tu cites ce que tu reprends c'est les arguments de la quadrature du net qui à l'occasion de la Lopsi 2 s'est exprimé à ce sujet là on peut toujours lire leur communauté C'est un argument très commun C'est un argument très commun donc évidemment c'est parfaitement il faut lutter contre ça mais c'est pas les bons moyens C'est plus efficace d'attaquer la source exactement plutôt que de se retrouver à couper et c'est dangereux pour la liberté d'expression c'est des précédents dangereux Oui parce qu'il y a aussi cette histoire que quand tu filtres une IP peut-être que derrière il y a 2000 serveurs puisque peut-être que cette IP Oui mais là à nouveau tu confonds technique et principe juridique Oui mais c'est lié C'est très lié Oui c'est lié mais après si la technique s'affine il n'y aura plus de problème Oui mais si tu enfin bref Alors on va parler maintenant des nouvelles administrations de ces entités qui sont là pour surveiller Internet pour réguler parce que quand il y a des textes c'est bien mais il faut-il pouvoir les appliquer et la grande manière alors c'est aussi une manière de lutter contre le chômage la technique actuelle de l'État c'est de créer pour chaque domaine spécifique une administration spéciale et autonome et en France on est des champions Alors je vais vous donner quelques des commissions je vais vous donner quelques acronymes mais on va voir c'est une sorte de petit quiz on va voir si vous allez reconnaître ces autorités administratives Attention on a pas le droit d'utiliser Internet Alors non on va aller vite on va pas y passer la nuit CRE Comité de réunion d'entreprise Non Commission de régulation de l'énergie D'accord Le HAS H-A-S Société pour autonome des animaux Haute autorité pour Oui Oui Captain Vebb Pour la santé Pour s'occuper dessus Oui mais aussi c'est pas les trucs qui sont sur Internet Je connais moins bien les comités Le SCS Le CSC Commission de sécurité des consommateurs La SN Tu la connais Captain Oui La sécurité nucléaire Exactement Alors on a également l'AMF SNCF L'autorité des marchés financiers La FLD L'agence française de lutte contre le dopage On a aussi la RAF C'est à dire l'autorité de régulation des activités ferroviaires Ça n'a plus rien à voir avec Internet là Non non mais c'est pour vous donner des illustrations Et enfin la petite dernière qui vient juste de naître Tout le monde se penche sur son berceau C'est la CNAPS Le Conseil national des activités privées de sécurité Le SCAPS Alors sur Internet Revenons à Internet Là je vous ai donné quelques exemples de ces autorités administratives indépendantes Mais on va revenir à Internet Et là Ils ont mis le paquet Ah bon ? Sur Internet Bef ! Bef ! J'ai fait une petite liste Dis-nous ces acronymes On va essayer de trouver Alors voilà c'est facile Dis-nous ces acronymes Allez il y a un piège ARMT L'autorité de régulation Des mutants Des mesures techniques D'accord Des mesures techniques Alors elle n'existe plus Elle n'existe plus Elle avait été créée avec la loi d'Avcy Mais les mecs continuent à être payés Est-ce qu'ils ont envie de leur régler les trucs ? Non non c'est devenu la DOPI en réalité Ah oui Donc l'Argel c'est celle qui s'occupe des jeux d'argent en ligne L'ARCEP qui s'occupe de la régulation du marché des télécommunications En ce compris les fournisseurs d'accès La CNIL Je ne vais pas vous représenter la CNIL Le CSA qui va bientôt débouler sur Internet C'est vraiment très envie Ah oui Par pitié De toute façon Comment est-ce qu'une autorité nationale Peut essayer de réguler un réseau Qui par nature est international Si tu veux Déjà rien que ça c'est La muraille de Chine Bah oui Alors vous avez aussi l'AFNI Que tu connais bien Captain Web Oui Donc qui gère les noms de domaines en .fr Et puis alors Pas d'ailleurs Pas seulement les noms de domaines en .fr Tous les noms de domaines français Donc le .ru pour la réunion Etc .ru pour la réunion Oui le .ru c'est la réunion C'est pas à la Russie ça .ru ? Non c'est la Russie Oui exact Et puis quoi qu'on s'y connait bien Les sites russes C'est vrai C'est là pour moi le spécialiste quand même Non non effectivement C'est le .re je pense Oui Et enfin une dernière Mais là je la mets parce que je l'aime pas Mais c'est pas vraiment une administration C'est pas une autorité administrative indépendante C'est la commission C'est juste une commission Tu l'avais pas dit encore Ah oui Je l'avais tellement celle-là Ça en fait combien ça ? La fameuse CPP Et oui voilà Des fois le problème c'est qu'il y a des Non la CCP Il y a des organismes comme ça Tu sais pas si c'est l'état Ou si c'est privé ? Tu prends l'exemple de la SACEM La PNP Non la SACEM c'est privé C'est privé C'est une société civile Qui regroupe des ayants droit Et pourtant Mais c'est para-étatique Oui mais pourtant Parce que l'état lui donne tellement de pouvoir Voilà parce que l'état Il est en train de se pencher dessus Il y a eu Il y a eu des rapports Oui oui il y a eu des rapports fantastiques quoi Oh putain le mec qui est président de la SACEM Je crois que c'est la C'est le roi du pétrole C'est la cour des comptes Qui a fait des Oui c'est la cour des comptes Qui a vérifié C'est quoi ? C'est 24 000 euros de frais je crois Le mec il part en vacances Il part en vacances Il se paye tout Carte bleue de la SACEM Vas-y Vas-y Faut en même temps Alors est-ce que vous savez J'ai déjà un truc qui me déveille Moi ce que j'aime bien C'est parfois Les chiffres sont intéressants Est-ce que vous savez Combien de gens travaillent Dans ces entités ? Oh putain C'est sûr Ce ne sont pas des fonctionnaires Euh Si Ça dépend avec quel peut-être Je pense que c'est des contractuels De droits privés Mais j'en suis pas sûr Là vraiment Je connais pas leur statut Allez moi je dirais qu'il y en a bien Allez 50 000 En tout Non non Faut rester raisonnable quand même 2000 Alors en réalité c'est plus faible que ça C'est plus faible que ça Et je vous donne des chiffres L'Argel ils sont 40 Enfin je veux dire Pour donner des autorisations A 10 opérateurs de jeu 40 Oui oui En même temps c'est vrai La Dupi Ils sont combien ? La Dupi ils sont 80 non ? 70 Ah tu as J'étais pas loin L'Arcep L'Arcep ils doivent pas être énormément Ils doivent être une trentaine Là c'est la foire Ils sont 170 Oh putain La CNIL ils sont 140 Le CSA ils sont 210 Le CSA Et la FNIC ils sont pas très nombreux Ils sont 40 Ça prend du temps de regarder toutes les chaînes de télé Faut en être par chaîne déjà C'est obligatoire Quand ils vont pouvoir écouter les merdes sur internet Ils vont être ravis Alors est-ce qu'on doit se plaindre De l'existence de tous ces organismes ? Mais non alors ton père Tu vas nous le dire Tu vas nous dire pourquoi ? Enfin si tu veux Des fois ils sont créés dans des buts Qui sont tout à fait Qui sont logitimes Mais au final Le truc c'est de voir le résultat à la fin Oui alors après on peut juger Chaque organisme indépendamment Oui tu peux juger ça Mais je veux dire D'un point de vue global En ayant une vue d'ensemble Est-ce qu'il faut se plaindre Ou pas d'avoir ces multiples organismes ? Mais bien sûr que non La tempête Arrête Non mais c'est normal C'est normal qu'il y ait des règles Parce que personne va dans le sens De dire Voilà faut pas qu'il y ait des règles du tout Mais enfin je sais Je pourrais pas te répondre comme ça Cas par cas je pourrais te dire Oui je pense que c'est Moi je vais te donner ma réponse Mais évidemment chacun a la sienne Vas-y Je pense que non Il faut pas se plaindre de l'existence De ces organismes Ils ont deux avantages Alors après on pourrait Comme tu l'as dit Juger au cas par cas D'abord La première chose C'est que ce sont des organismes Qui sont indépendants de l'Etat Et donc Bien sûr Du fait même de cette indépendance Ça permet de respecter nos libertés Deux exemples parfaitement clairs La CNIL Qui elle se Qui va même parfois contre l'Etat Elle sert quand même Elle sert quand même de paillassons A de nombreux Oui mais Elle est là Elle est là C'est un peu comme la statue du commandeur Elle est là Ils sont combien la CNIL ? T'as le chiffre ? Ils sont 140 Voilà Pour ça C'est absolument impossible Si tu veux Ils ont le même budget La CNIL Par exemple La CNIL Quand tu fais un fichier privé Tu vas toi-même Aller te le déclarer Et la CNIL A aucun moyen D'aller vers Je suis d'accord Mais là je te parle pas Au cas par cas Evidemment T'es obligé d'aller D'attacher Comme ça au cas par cas Toi la CNIL C'est quelque chose Qui mériterait peut-être D'avoir plus de budget C'est certain Comparé à la CNIL Par exemple Qui a 120 millions Non 12 millions Elle a plus Elle a plus Elle a un peu moins Autre exemple D'indépendance L'ARCEP C'est quand même Grâce à l'ARCEP Que Free A pu devenir Opérateur télécom Merci l'ARCEP Parce que L'Etat N'était pas très favorable A ça Il y avait des grosses tensions Au sein de l'Etat Et l'ARCEP a aidé A ce que Free Arrive sur l'ARCEP C'est la même chose Là on est dans le cas D'un truc Les fréquences sont pas limitées Et l'Etat Est forcé de mettre son nez Là-dedans Pour pas que ce soit la zone Bien sûr C'est le cas La radio pirate A l'époque L'ARCEP a agi de manière Indépendante de l'Etat Il y a eu des Enfin c'est un peu plus compliqué Bien sûr Il y a eu de sacrées pressions Au niveau de l'ARCEP Non mais il y a toujours des pressions Mais il y a eu une forme d'indépendance D'ailleurs Lors ton père La dernière fois que tu m'as invité A manger chez toi Je trouvais ça très très bon J'aimerais bien que tu me donnes l'ARCEP Est-ce que l'ARCEP a juste donné Une recommandation Ou est-ce que c'est elle Qui a pris la décision Je crois qu'elle a pris Enfin l'Etat a pris une décision Je crois que c'est Fillon Qui avait pris la décision Et l'ARCEP avait appuyé très fort aussi Pour Ah oui Enfin je connais pas toute l'histoire C'est Fillon Ou un pouvoir supériorité Est-ce qu'en fait Elles donnent des recommandations En disant Non non pas du tout L'ARCEP a appuyé très fort dans le Fillon Elles ont aussi des pouvoirs de décision Je pense que ça c'est des trucs Il faudrait voir au cas par cas C'est-à-dire que pour chaque autorité Indépendante L'ARCEP a eu l'élection Et oui Chaque autorité administrative indépendante A ses propres textes Qui la définissent C'est à chaque fois un petit peu technique Et chaque autorité A des prérogatives Elles sont parfois très fortes Par exemple regarde L'autorité des marchés financiers A des pouvoirs d'amende Peuvent délivrer des amendes C'est quand même assez fort Le CSA aussi a quand même un pouvoir Qui est très loin d'être négligeable Bien sûr Le CSA Pour le moment Le CSA n'est pas encore sur internet Mais Et à la rire C'est peut-être le seul Qui m'effraie un petit peu Parce que eux ils sont là Pour juger les contenus presque Ah bah c'est ça de toute façon Il faut dire le CSA C'est quelque chose à reprocher À notre contenu Le CSA Ça date de quand ? Ça date de l'ORTF C'est quand ils ont créé Les trois chaînes Je pense Peut-être quand TF1 A été rendu public Je sais même pas Je sais plus Je pense que c'était avant Alors autre argument Le public a été rendu Déclaz ça Autre argument A l'existence De ces nombreuses Autorités administratives La multitude en soi Est une garantie Parce que s'il y avait Un seul monstre Qui s'occupait de tout internet Et qui regroupait Toutes les fonctions De tous ces organismes Là il y aurait une véritable Atteinte aux libertés Le fait que justement Adopi et la CNIL s'engueulent Ça permet d'essayer De recréer des équilibres Alors quelle conclusion De tirer De tout ce que je viens De vous dire A part que vous vous êtes Peut-être beaucoup ennuyé C'est très intéressant Pour une fois On a eu un dossier Non c'était très intéressant T'as réussi à C'est pas fini Malox Ah bon Je sais pas si tu vas tirer Une conclusion Mais en tout cas T'as tiré dans le fion Oh la fâche La conclusion C'est que le droit Applicable à internet C'est quelque chose De technique On peut pas L'aborder Sans vraiment bien le connaître Pour avoir de bons arguments Moi je ne suis pas Pas suffisamment un technicien De ce droit là Pour pouvoir le commenter Facilement Dedans il y a du bon Et du mauvais Mais il y a quand même Des textes fondateurs Qui posent des libertés Il y en a d'autres Qui sont là pour réprimer Il le faut dans tout état C'est normal Alors il ne faut pas non plus Que la répression Soit complètement idiote Comme par exemple Le système de l'adopi Qui va à mon sens Qui est disproportionné Qui n'est pas quelque chose D'adapté Ce qu'il faut aussi noter C'est qu'on a Trois cours suprêmes En France C'est à dire Le conseil constitutionnel Le conseil d'état Et la cour de cassation Qui à chaque fois Ont utilisé les textes Pour défendre les libertés Le conseil constitutionnel Qui a quand même été censuré Il y a aussi un petit peu Des raisons politiques là-dessous Mais qui ont censuré Quand même quasiment Tout le dispositif C'était un camouflet La l'obsideux aussi Qui s'en est pris plein la tête Avec le conseil constitutionnel La commission copie privée Qui a été censurée Ces décisions ont été censurées Par le conseil d'état Un nombre de fois incroyable Donc on a un système judiciaire Même s'il n'est pas toujours rapide Qui défend réellement Et qui applique les textes Sur l'internet Et qui les applique intelligemment Donc je crois que personne dit Qu'il ne faut pas qu'il y ait De règles sur internet Non bien sûr Il y a déjà énormément de règles Au niveau international Et au niveau national Comme tu l'as montré Là je me suis vraiment concentré Sur les règles nationales Mais évidemment Toutes ces règles nationales Subissent la pression Des règles internationales Les traités qui sont signés La réglementation européenne L'ACTA Etc Etc Relation tout ce que tu viens de dire Avec les règles internationales C'est un travail Beaucoup trop important Ah bah attends Mais je pense que les gens Ont envie d'entendre ça aussi C'est un travail Qui est très Il faut être spécialiste Et là dessus Je crois que j'en serais pas Est-ce que tu pourrais Quand même un peu Essayer de nous donner Un aperçu C'est un gros travail D'accord C'est un très très gros travail Je suis Parle-moi aussi C'est un travail Je suis Mais bon Mais c'est intéressant Donc je pense qu'on a quand même Un droit en France Qui est assez équilibré Même si les dernières lois Qui ont été votées Évidemment Ne nous font pas tellement plaisir Mais le système Globalement dans son ensemble Est relativement satisfaisant Mais il faut Il faut en permanence Surveiller Et puis Comme le font La Quadrature du Net Ou d'autres D'autres associations Il faut en permanence militer C'est justement Parce que les gens réagissent Que l'Etat Prend pas des textes Complètement Complètement Aberrants Voilà voilà les amis On parle souvent Avec la commission Copie privée Ça c'est typiquement L'exemple D'une commission Qui est partisane Je dis pas Qu'il faut pas rémunérer Les auteurs Mais c'est une commission Qui est complètement partisane Déséquilibrée Qui prend des textes idiots Il faut revoir Le financement De la création Ça tient pas debout C'est des trucs Qui sont arbitraires Et quand il y a De l'arbitraire Et bien il y a Des réactions Et ce qui comptera Toujours C'est la justice sociale Et l'équité Dans les textes juridiques L'orthopère président L'orthopère président En tout cas Très bon Il est déjà président De la FADP quand même Oui Mais je suis tout seul C'est exact En tout cas Très bon dossier C'est marrant Parce que j'ai l'impression Que t'as réussi A remettre A condenser un petit peu Tous ces éléments Dont t'avais déjà parlé Voilà En détail C'était l'idée C'était d'essayer De vous offrir Une vue d'ensemble Alors évidemment Il y a certainement Des erreurs Dans ce que je vous ai dit Oui beaucoup Mais vraiment Ma volonté C'est de vous donner Quelques pistes De réflexion Et puis de vous laisser Vous même chercher C'est à dire d'auditeur Et c'est à vous De vous faire Votre propre opinion Merci LTP Merci Lortopère Merci Lortopère Merci Lortopère Qu'est-ce qu'ils sont gentils Très bon dossier J'aimerais ajouter Un tout petit mot Un petit addendum Parce qu'il y a deux points Sur lesquels je ne crois pas Pavoir été clair Mais je vais être extrêmement bref Ah oui Parce que là il est Oui Très très bref Le premier point Que je voulais préciser Et c'était pas clair A mon avis Dans ce que j'ai expliqué C'est que Les règles à clouette C'est que pour toute coupure internet Il faut un jugement C'est à dire que ça peut pas être Le fait du prince Le gros point Qui avait été discuté Sur la 2P Surtout sur la Voilà Mais surtout sur la l'Obsi 2 Où la seule exception à ce principe C'est dans le cas de la pédéopornographie Où l'autorité administrative seule Peut décider sans un jugement Et ça a été validé Par le conseil constitutionnel Mais donc le grand principe C'est que toute privation de liberté Et c'est appliqué sur internet Nécessite L'intervention De l'autorité judiciaire La deuxième petite remarque Et j'arrête C'est que dans tous les textes Aujourd'hui Qui prévoient Donc La coupure internet Ils sont Vous l'avez vu On a lu 2-3 petits extraits de textes Tout à l'heure Ils sont tous assez vagues Tu m'as fait remarquer Tout à l'heure Qu'il y avait l'aspect technique Qu'on ne pouvait pas Complètement dissocier Mais tous ces textes sont vagues Ils disent les mesures nécessaires Le dommage Et donc c'est pour ça Que l'autorité judiciaire Est importante Puisqu'elle va permettre De permettre une application Un peu proportionnée du texte Et ne pas permettre n'importe quoi Voilà c'était la petite D'accord La petite chose que je voulais préciser Parce que je pense Que je n'avais pas été clair là-dessus Merci à ton père Je pense qu'il est temps justement De passer à la deuxième partie De cette impédiation Peut-être là On va vraiment donner Matière à réflexion à l'audite En commençant par La rubrique de Manox Ah d'accord La rubrique de Manox Après ça sera la musique De Saint-Valentin Ah oui oui Ok très bien Parfait Après je ferais peut-être Une mini rubrique Genre un interlude Un interlude D'accord Il y a une grosse différence Entre une mini rubrique Et un interlude Ouais C'est pas pareil Tu nous fais quoi ? On revient n'importe 5 minutes Une mini rubrique Ou un interlude Donc c'est une mini rubrique Un nouveau truc Si j'ai le temps On verra On verra Bon Tout de suite alors c'est Bah c'est Jean-Marcel La rubrique de Manox Manox Découvrez un monde nouveau et merveilleux Pénéguer dans une autre dimension Les invités exceptionnels Des expériences uniques Une rencontre hors du commun Dans la rubrique de Manox Bonjour Jean-Marcel Il est pas dégueu ce petit rub Bonsoir à tous Bonsoir la France Bonsoir Jean-Marcel Bonsoir Bonsoir l'autre ton père Bonsoir à toute l'équipe Bonsoir à toutes les personnes Qui sont là ce soir Voilà Pour fêter la Saint-Valentin Ah ouais La fête de l'amour La fête du Slibar La fête du Sautif La fête de Popol Ouais oui La fête d'Anibar La fête d'Anibar Voilà donc moi Je suis venu ici ce soir Parce que Justement quoi Cosme a appelé Il m'a dit oui C'est vrai que tu viennes et tout C'est moi Jean-Marcel vous voulez un mini salami ? Avec plaisir Avec plaisir Je dis jamais non Jamais non ça a été Parce qu'on se connait depuis longtemps Avec Jean-Marcel Je le connais bien le garçon Oh le lustique Oh la fâche Bravo Bref je suis venu ce soir En tant que directeur D'agence matrimoniale Ouais Voilà pour parler un peu De ma profession Sur internet ? De quoi ? Pas que ? Ah pardon Non non les vieilles agences matrimoniales Celles qui existaient Avant internet Avec des bureaux Avec des dossiers Des papiers Des agences matrimoniales Pour rencontrer l'âme soeur Pour rencontrer la femme de sa vie L'homme de sa vie J'en passais des meilleurs Vous êtes spécialisé en animaux D'ailleurs Oh ça m'est arrivé Bref On va pas être diversés D'ailleurs Les agences Enfin les sites de rencontres Font de plus en plus de publicité Après Glidden C'est le tour de rencontre Adopte un mec Qui fait de la pub sur AT Je sais pas de quoi Ça doit bouffer votre activité ça Jean-Marcel Ouais je sais pas de quoi tu pars Avec tes conneries C'est intéressant Bon enfin bon Alors déjà rapidement Pour faire un petit résumé De qui je suis Pour que les gens un peu Ah ouais le petit CV Voilà Alors ton père J'appelle Jean-Marcel Ouais 68 ans Ancien pompiste pour vélo Champion de lancer de pâté en salle 7m88 de longueur en 88 Ah c'est pas mal 7m88 putain Combien de kilos de pâté ? Ça c'est On part sur les 500 grammes Et on finit sur les 2 kilos C'est réglementé Il y a des réglementations Très strictes Le pâté est pesé avant lancé Bah oui bien sûr Il y a le PTTR L'association en vigueur De pâté Bon j'ai arrêté Cette activité rapidement Faute de crampes au coude Car l'heure de salle de bain Et chiot de turc Ah ouais c'est vrai Je suis venu Dans ce lieu travailler D'ailleurs Une catastrophe J'ai été conseiller Et alors c'est là Après justement Je suis revenu A mes premiers amours Quand j'étais conseiller Personnel bénévole En histoire amoureuse Avec mon expérience Avec les femmes Ah ça y est je sais Vous êtes itch C'est vous ? Ouais Enfin moi j'ai une grande expérience Avec les femmes Itch c'est une lopette C'est pour ça que je me suis dit Que j'allais faire un directeur En espèce préconniale Surtout avec les J'étais beaucoup Avec les personnes âgées Tant d'Aïs et de Mère Essentiellement Et paralysé Ça m'est arrivé Les paraplégiques je connais bien En général Elles ne posent pas trop de problèmes Les paraplégiques aussi Ont droit à l'amour Alors pour les paraplégiques Un conseil Pour ceux qui m'écoutent Un coteau dans la bouche Ça suffit Une pomme aussi Une pomme fait l'affaire Par contre après Tu ne la manges pas Parce que Dégueulasse Enfin bref J'ai été aussi Longtemps Avec Vous connaissez cette dame Avec un âne ? Non oui Cette dame qui est venue Ici à l'apéro des Capitaines Avec elle Il y en a eu beaucoup Zoé ? Non l'autre là Qui s'appelait Robert Au début Je ne m'en rappelle plus On l'en a vu tellement Stéphania pendant 20 ans Ah Stéphania C'est vrai J'aimerais bien qu'il revienne Stéphania Oui Bon alors Puis en 92 Je me suis dit C'était bien Les femmes L'amour Les rencontres L'argent facile Les mariages sans contrat Et tout Les décédents d'escalier Les accidents de voiture Et en 92 Je me suis dit Je vais devenir coach personnel Pour aider les gens J'ai rencontré des grandes stars Jolie idée Ah oui Vous l'avez bien conseillé Je l'ai bien conseillé Oui Ça je vais te dire Qu'il en a pris plein de pif Après Mimimati Passe partout J'ai été spécialisé D'endemain Bon Savine Paturel Bon encore A l'époque Grosse cochonne Savine Paturel Grosse salope Pardon Autant pour moi Mais qu'est-ce qu'elle est devenue Elle a mangé tout le chocolat Dernière fois que je l'ai vue Cette fête en Roumanie Dans une cave Enfin bref Genre pas C'est le meilleur Un film sympathique Après pas de ton fion Le mien est déjà défoncé C'est à dire Bon après Après j'ai eu quelques soucis Vis-à-vis de ça Enfin Dont j'ai été innocenté Suite à la fin de ma cour d'animation Après que Mon séjour a fleuri Ouais Ah bon Alors j'ai été accusé Le but de février C'est escroquerie Association de malfaiteurs Et j'en passais des meilleurs Innocents Innocent Diffamation Diffamation Diffamé J'ai été complètement diffamé Entre autres affamé Voilà c'est une honte Une honte Une honte monsieur C'était absolument inadmissible Et pour fêter votre sortie Vous avez d'ailleurs fait l'amour A dix femmes et un poulet Voilà Bah j'ai repris mon activité De De Pimp Pimp Pimp my wife Pimp my chicken J'étais un peu chirurgien Pour Prothèse mammaire Chirurgien maison Ouais Avec du matériel naturel Bio Bien sûr Découvert en plastique Alors Donc après ça Et bah voilà Donc je suis dit Voilà je Voilà je J'ai décidé de revenir A un premier amour Ouais L'agence matrimoniale Pour faire découvrir l'amster Et c'est pour ça Là récemment Là en janvier Là en 2012 Je crée Et là je dis Une annonce internationale Attention Et écoutez là Derrière vos écrans D'ordinateur là Derrière vos casques Et toutes les conneries là Je crée Cupidos Cupidos Écoutez votre coeur Cupidos L'agence matrimoniale 2012 Qui va cartonner Y'a un lien avec la cupidité Ou Ah non Avec Cupidon Bah oui Vous avez suite internet L'ange de l'amour Ah avec sa petite flèche Son petite arbalète Moi j'ai mon logo C'était un capistolet C'est mieux quoi Un peu plus moderne Il n'avait pas d'arbalète Un Cupidon Oh ouais Tu vas pas non plus On s'en fout Il avait une flèche J'en sais rien Arbalète c'est la même chose Voilà C'est plus efficace Pour attraper une femme Une arbalète Elle était beaucoup plus efficace Qu'un arc avec des cuillères au bout Ouais clairement Un beau carreau Un beau carreau dans le genou Alors je parle un peu de Cupidos Là pour que vous sachiez Un petit peu de quoi il parle De quoi il s'agit 4 étapes pour Cupidos Très simple Une fois alors là Pas cher Simple et rapide Avec des nouvelles technologies intégrées Avec des rencontres Fort-fuites Avec tout ce que vous voulez Première étape 4 étapes 5 étapes Première étape Inscription Ouais Inscription facile Remplir les papiers Envoyer Numéro carte bleue Pas oublié Chèque Vous me faites un chèque Ou des billets 250 francs Ouais Voilà En franc ? En franc Non en rouble Connard Deuxième Rencontre et entretien personnel Dans les locaux de Cupidos Gare du Nord Escalier B Toilette publique Donc là Une petite séance 154 francs Je vais venir sur le détail Après Troisième étape Recherche de l'âme sort Via le réseau Cupidos Ouais Attention Qui est bien fourni Il est bien fourni Il est bien fourni Il est comme moi Il est dans le falzard Il est au ras bord Ça sent le pâté Peut-être la même étape Rencontre au restaurant Attention Soirée exceptionnelle Soirée romantique Soirée d'amour Les étoiles Le ciel Les nuages La musique L'orage Venise Voilà Attention Dirty dancing Tout Donc menu offert Par nous même Attention Je reviens après Le film ou la version Le X6 Alors Cinquième étape Dernière Donc remplissage de l'affiche Après avoir rencontré L'âme soeur Peut-être J'espère Je le souhaite Je le voudrais D'appréciation Et suggestion Et bien sûr Le paiement des arts 185 francs Voilà Alors dans le détail L'inscription Sous forme de quoi Alors ton père Sous forme de QCM exclusif Un peu modernité On est moderne On va pas commencer A forcer les gens à écrire Non non moi je Tu coches Et hop ça va beaucoup plus vite Tu sais où tu vas Et tout etc On peut avoir des exemples Ou pas Et ça c'est via Via le réseau Cupidos Et le réseau Cupidos C'est quoi C'est la poste Ah bah non c'est Par exemple les journaux Genre Paris Paname Paris Boum Boum Que vous connaissez Le Lampadaire Ah le Lampadaire Il n'existe plus Le Lampadaire Ah si ça existe encore Attends Le Petit Détective Barley Illégal Pelle Taouz Retraite Magazine Il paraît que Parano Magazine aussi Parano Magazine Bien entendu Flashlight Magazine Pour vous leur topère Fermez cochons En suel Et bien entendu Les réseaux Les réseaux technologiques Avec le 3615 Cupidos Est-ce qu'ils vendent toujours Il y a un gadget Comme l'amplique gadget Avec qui tu l'achètes ? Non c'est pas encore L'ordre du jour Alors 3615 Cupidos 5 fois 45 la minute Et aussi directement Rendez-vous par le téléphone Voilà Alors l'inscription C'est quoi ? Age Est-ce qu'il y a des questions ? Oui Est-ce qu'on peut avoir Quelques exemples de QCM ? J'y vais justement Là je commence La fiche d'inscription Que ça se présente comme ça Age Ouais c'est pas un QCM J'y viens À moins que t'es mis 40 Mais j'y viens Age de point facultatif Point très facultatif Date de naissance Extrêmement facultatif Cheveux Oui Non Jeux Un seul Il peut y avoir un peu Faut cocher non dans ce cas là Jeux Un seul Deux Aucun Et y'a pas trois Y'a pas cyclope Profession Retraité Chômeur SDF En cavale Enfermé Enfant Reconnu Enterré Oublié Au frigo Style vestimentaire Capet web Sale Occasion Voler Passion C'est important les passions Dans la vie quand même Bon voilà Sodomie Bondage Bukkake Fils tannal Fils vaginal Fils buccal Fils buccal Oh putain Les hobbies Les hobbies C'est aussi important Pour que les gens se connaissent Là on fait des fiches Assez simples Assez courtes Mais comme ça Les gens apprennent à la scolette Les hobbies de la comté Alors les hobbies Pastille 51 Jack Daniels 8-6 Héroïne Crystal Et enfin le type de personnes recherchées Humaines Autres Depuis tout à l'heure Je suis en train d'essayer de m'imaginer Ce que c'est qu'un fist buccal Ça doit être quand même sacrément horrible Le truc c'est que forcément Oh non non stop S'il est dans Gênes Il faut faire quelque chose En général tu les enlèves Tu les mets dans le verre à doigt à côté Et puis c'est bon Ça va pas mais pour ça pas dégueulasse Un deuxième Deuxième étape Donc là les rencontres dans les locaux Les locaux Là c'est pour moi Là ils viennent me rencontrer Avec la fiche S'ils le veulent Ça c'est facultatif Pour les gens qui veulent un coaching personnalisé Voilà Donc escalibier Garde du Nord Septième marche à gauche De 19h à 3h du matin Oui J'ai une question quand même Est-ce qu'on doit mettre absolument notre photo Sur la fiche d'inscription ? Alors Est-ce qu'il y a une photo ? Alors c'est photo déconseillée Voilà Au même temps que je me doutais Alors sinon on peut mettre une photo Mais pas la vôtre Voilà Donc moi c'est 155 francs de frais d'entretien 45 francs l'heure supplémentaire Trois étapes Pour le coaching personnalisé Première étape Remise en forme Alors ça consiste quoi ? Sevrage Nettoyage de Karcher Coupe de cheveux et shampoing maison Ok Ça fait peur Avec les cisons quoi C'est un coiffeur qui le fait ou c'est vous ? C'est de l'en Marcel je pense C'est moi C'est moi J'ai eu une formation de coiffeur Rapide, accélérée Il y a eu une entreprise d'auto-entrepreneur J'avais une formation de tourneuse à Fleury Bon c'est Voilà Ensuite deuxième étape Stimulation et motivation Alors en fait Amine Soirée PMU Tour du bois de Bologne Préparation physique Costard 9 De chez Elisold monsieur Merci avec Foxy Keep Qui a effectivement A envoyé une photo de Fiste Buccal Voilà merci Merci Foxy il connait C'est un praticien Il aime ça Il apprécie quoi On peut le faire On peut le pratiquer avec le moignon encore C'est pratique C'est bien Voilà Oh la salope Bref Troisième étape Recherche de l'âme sœur Via la fiche d'inscription Donc là Alors là Mégalement payant Là on fait intervenir les fiches Les hobby en commun Les passions en commun Et tout etc Alors tout ça bien sûr C'est un logiciel informatique Ultra sophistiqué Voilà Qui met en relation tout ça On propose aussi Je propose aussi la formule Recherche de l'âme sœur express Donc ça veut dire Recherche de l'âme sœur D'un soir D'une heure D'une minute Vous voient même le forfait Gloria Hall Que vous connaissez bien Ensuite quatrième étape Pour les deux amoureux Qui vont se rencontrer Les deux futurs amants Voilà Donc là c'est les rencontres Rencontres d'aide de Cupidon Alors là attention Organisation classe Top luxe Trois étoiles Attention rigole pas On est pas dans le Je sais pas Tiens je t'emmène là On va bouffer un truc dégueulasse On va bouffer au McDo Non non Là on tape dans le haut de gamme Ici Cupidon Ok on a un exemple de menu ou pas ? Bien sûr Bien sûr Alors j'explique un peu le truc Dans quel restaurant ? Alors l'agence s'occupe de tout Toute organisation C'est dans la cuisine de Jean-Marcel Presque tout Ticket de métro nous fourni Alors attention Dans un cadre agréable Au cours d'une soirée romantique Étoilée Dépaysante Très simple Là ça veut dire dehors ça Non non non Dans le froid A deux pas de la station RER Le Verganan Venez apprécier une soirée magique et festive Chez Rozo Le roi de la pizza au cochon Goûtez sa pâte au beurre salé Ainsi que ses grillades maisons Et son menu RER Formule ligne B Offert par Cupidos Vins et desserts non compris Repas en terrasse Avec bus sur les rails Supplément Supplément pris en salle Ah Voilà Donc là La soirée magique Si on n'en bat après ça Voilà Avec le meilleur de Radio Nostadji C'est une soirée ferroviaire Avec les plus grands types de passe-partout Voilà C'est une soirée un peu magique Comme ça Ensuite Une fois que la soirée s'est déroulée Remplissage de la fiche de suggestion et d'appréciation Ah oui Très très important C'est ce qu'on a pensé du partenaire Absolument Alors on parle d'abord du repas Avec le thématique du QCM Repas terminé Vomis Ramenez chez soi Ambiance Bruyante Ne se souvient pas Ah oui Rencontre Au niveau de l'âme sœur Ça c'est l'option GHB Votre rencontre avec l'âme sœur Cher Membre de la même famille Sale Sale Inconclue Elle souhaite la revoir Elle souhaite la revoir sans son masque Solide coup de poignet Difficile à maîtriser Trop grande pour le coffre de la voiture Crâne solide Peu ramper sur au moins 5 mètres L'amour a enfin été trouvé La reproduction peut commencer Voilà C'est pas mal Voilà donc c'est un peu le programme Que je propose avec mon agence patrimoniale Qui est Pidos Vous avez pas un peu du mal à trouver des femmes Au bout d'un moment pour votre agence ? Alors des femmes oui Oui Entre les deux on trouve à peu près tout Parce que la moyenne La moyenne de nombre de rendez-vous Pour chaque femme C'est combien ? Alors pour les femmes c'est très rare Pour ce qu'il y a entre les deux Je vous dis ça c'est facile Ok C'est une réponse claire Bah ça dépend de la dose du GHB Et vous faites des kits ? On fait aussi des kits chloroformes Ah oui ? Des kits chloroformes Je crois qu'on a 2-3 Nous avons 2-3 auditeurs Qui vont être intéressés Voilà Levez les bras sur les webcams Ceux qui sont intéressés J'espère bien Venez trouver la bourre Avec Pidos Venez un peu vous éclater Venez essayer un peu De rechercher ce que c'est Parce que pour moi Les sentiments c'est un truc Extrêmement important Tout ce qui vient du fond du coeur Du fond du foie C'est voilà Bon alors H-Accept les tickets restants J'ai peut-être les paiements en nature Chaussures Sandwich Ceinture J'en ai marre d'avoir à lasser Voiture d'occasion Vélo d'occasion Trottinette d'occasion Roller d'occasion Tombe d'occasion Bon ok d'accord Merci Merci Donc escalier B RERB RERB Gare du Nord pardon Septième marche à gauche Vous me trouvez Pour toute demande d'information D'accord Une demande d'information Ou le 3615 Stupidos Si le capitaine Vous voulez s'inscrire Tout de suite maintenant Est-ce que vous auriez déjà Une fiche D'une prétendante Pour le capitaine web Ah bien sûr que oui J'en ai plein Donnez-moi un post-it Et puis je m'occupe de ça Un post-it D'accord Bon on va vous donner ça Ok J'ai des partenariats Avec des maisons de retraite Ah bah ça peut l'interesser Et des hôpitaux Oui non mais je pense que Je vais plutôt retourner au bas de boulard C'est une option Voilà Monsieur fait dans le luxe Monsieur a des goûts difficiles Oh là là Oh là là On va pas non plus Aller trop loin avec monsieur Vous avez pas de boulard Ça y est on y va Entre-cès à la maison de retraite Dans la voiture Allez hop Entre-cès à la maison de retraite Bon Il y a des moments Faut payer Alors maison de retraite Je fournis la corde Pour passer par-dessus la fenêtre Voilà Merci les jeunes C'est pas vous Qui avez envoyé Un de vos clients À l'hôpital Dans une maison de retraite Dans le sud Là il y a un an ou deux Ah non Moi c'était directement Au cimetière Enfin bon c'est notre histoire Non le mec là Qui après Ils avaient retrouvé la tête Sur la télé Ah non Vous vous rappelez pas de ça Ah peut-être que j'avais J'avais fait une fiche Mais uniquement avec la tête Effectivement D'accord Voilà merci Merci beaucoup Et puis alors 36.15 cupidos Pour tous les auditeurs Qui nous écoutent ce soir Et puis Combien la minute ? Je vais rester avec le pommeau La bouteille de pommeau Un euro Un euro je sais pas À France t'en compte la minute À bonsoir À bien et bonsoir Et surtout l'amour L'amour à la passion Le cœur Oui parce que l'amour C'est important Merci Jean-Marcel En parlant d'amour Au revoir Oui Je crois que tu as peut-être Quelque chose Je vais vous faire écouter Oui oui oui En effet Le mega remix Alors il y avait Je sais pas C'était peut-être Dans les premiers numéros Il me semble Dans les 20 premiers numéros On avait reçu Comment s'appelait-il Je ne sais plus Je sais plus Ce jeune homme C'était un poète Ah oui c'était une espèce de geek Geek Oui il était geek Très geek Il voulait exprimer son amour Et il avait chanté Une chanson Qui avait plus ou moins plu Je crois d'ailleurs Aux auditeurs Plus ou moins Oui il y avait un problème technique Et tout On n'a pas pu ça rentrer On a dû la faire en live On n'était pas d'accord Sur les verres Et tout ça Et sur ce Ce jeune homme a décidé D'enregistrer Son tube Qui s'appelle Je t'aime P3 Et il me l'a envoyé tout à l'heure En me disant Pour la Saint-Valentin Ce serait peut-être bien De balancer un petit peu d'amour Aux oreilles de vos auditeurs Pour une fois Alors je vais m'exécuter Et je vais tout de suite lancer Sa chanson Je t'aime P3 La auto-pé Je me suis connecté sur Internet C'était le jour de la Saint-Valentin En deux clics J'étais sur une chatroulette A zapper des phallus roumains Puis d'un coup Je suis tombé sur toi Et je ne pensais pas Que tu me ferais ça Tu as hacké mon cœur J'ai plus de biprocesseur Ma webcam a claqué Je suis en bloc loqué Je t'aime P3 Voici ma grande déclaration Veux-tu MPEC devenir Ma femme pour toute la vie Je t'aime P3 Je veux pas d'mettre la compression Je n'attends qu'un aimant de toi Je t'en prie Je t'en prie Tu divises Tu m'as vix Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Après ça tu m'as benfollowé Je t'ai DM et tu m'as retweeté Les poèmes que je t'avais écrits En A S C I I I A S C I I I Maintenant ma timeline c'est Baudelaire J'suis prêt à te présenter A ma carte mère Tu m'as peur s'attaquer Mon SSD grillé Mon OS à planter J'ai plus qu'à reformater Je t'aime P3 Voici ma grande déclaration Veux-tu MPEC devenir Ma femme pour toute la vie Oh Je t'aime P3 Je veux pas d'mettre la compression Je n'attends qu'un aimant Car les mots de toi Je t'en prie Je t'en prie Vix «Miais » D'où ветvée〇 Baudelaire «La screation De l'oeil dit Ma femme football Beaucoup d'ouest Doured Bon Des Non Plus «F segundos En Compagnie C'est L'oeil dit Pour le meilleur et pour le pire Je t'aime et toi, voici ma co-déclaration Veux-tu MPEC devenir ma femme pour toute la vie ? Je t'aime et toi, je veux pas t'mettre la compression Je n'attends qu'un aimant de toi Je t'en prie, je t'en prie Divix, aime et toi Par tempère Divix Oh putain j'ai pleuré Bravo C'était beau Voilà c'était pour rendre hommage à ce grand artiste Si j'avais eu cette chanson hier soir j'aurais en balle Ce grand artiste Je pense que c'est une super chanson pour en balle La chatrouille a apprécié Agna a dansé tout le monde Agna elle est, oui Pourquoi elle danse pas bien ? Agna est masqué un peu comme dans le film là Avec les super héros qui se frappent dessus et tout Bah y'en a beaucoup Les super héros masqués y'en a plusieurs L'espèce de remake Enfin pas le remake mais le truc de tirer de la bande dessinée Enfin ils sont tous tirés de la bande dessinée Watchmen Watchmen Non mais non l'autre là Celui qui est sorti il y a deux ans X-Men Mais non Qui casse Qui casse voilà Ah Ouh j'ai trouvé Super Waouh merci tout ça pour ça Manox C'est l'heure de De la mini rubrique Captain Feb Quoi ? Non mais on va passer directement au As-Off Parce que je vois qu'il y en a beaucoup Enfin j'ai vu qu'il y en a Non non il n'y en a pas beaucoup Tu peux y aller ? Allez Captain fais nous plaisir Bon ok ça va être rapide Tout sur l'interdit L'interdit Allez ça va être rapide juste pour vous donner Deux petits articles que j'ai eu cette semaine Et que je vous conseille de lire Fortement le premier On va revenir encore à OVH Je suis désolé C'est un article d'Ecran D'Ecran.fr Donc qui est un site de libération Qui parle de toute la saga OVH Et de l'histoire du grand-père D'Octave Klaba Je les aime hein chez OVH Ah je les adore chez OVH Qui était allé rendre visite Sa famille en Pologne Et qui avait été gardée là-bas Pendant 50 ans Par les communistes L'empêchant de rentrer en France Jusqu'à le montage d'OVH etc Où ils en sont aujourd'hui C'est super intéressant Et donc c'est sur Ecran.fr Et le deuxième C'est sur Slade C'est la petite histoire du doigt d'honneur Ah Tu l'as lu ? Ouais Qui est très très intéressante Donc si tu veux savoir D'où vient le doigt d'honneur Pourquoi la particularité Du Et surtout ils expliquent Parce que selon les pays Il y a différentes Oui il y a différentes significations Ils sont remontés très loin Ils sont remontés très loin Ils sont remontés jusqu'à 2500 Avant JC Est-ce que tu peux nous donner Quelques éléments d'explication Quand même Captain Web Tu peux pas nous laisser Comme ça sur notre faim Bah c'est un interlude Alors apparemment Donc ce serait évidemment Le doigt d'honneur Serait un symbole Phallique Phallique bien entendu Disant de façon imagée Avec mon doigt Je te retourne Et je te prends Et ainsi Tu es soumis Là j'en ai une plus grosse que toi Je te soumets en gros C'est un peu le message Du doigt d'honneur Tu es soumis Ils ont réussi à faire remonter ça Jusqu'à Aristote Donc tu vois ça remonte Aristote Ford Oui A l'époque Il faisait pas des doigt d'honneur Mais il en foutait des doigts Aristote Ford Et donc à l'heure fin Il finit que Par contre La spécificité du bras d'honneur français N'est pas connue Mais semble être due A notre énorme égo Et au fait que nous en avons Nous pensons en avoir Une plus grosse que les autres Et donc du coup Le doigt ne suffisait pas Il fallait le bras Le fist bécal C'est le fameux fist d'honneur En tout cas c'est un article Très intéressant Et pour l'instant Il n'est pas encore payant Donc je vous le conseille chaudement C'est sur slate.fr Vous cherchez le doigt d'honneur Vous le voyez Le trouver rapidement Donc voilà C'était la petite revue de presse De cet épisode 106 Merci Captain Il a fallu attendre quand même 1h47 Pour avoir une news intéressante Oh je suis salaud J'attends de voir Tes wasaps intéressants Ah non Ils se font nul Allez vas-y Balance tes merdes Et oui Le wasap de cette semaine Un wasap qui n'est pas spécialement crâne Je vous rassure Mais Oui c'est pas moi qui fais les news Ah bon ? Bientôt bientôt Je sortirai avec des couteaux Et des ânes dans les rues Pour Bientôt vous aurez le livre du wasap Pour produire du wasap Le grand livre du wasap Il n'existe pas encore Mais en tout cas Un premier wasap Dont je m'étonne Ne pas avoir entendu parler Pendant les news high-tech Mais je te laisse les meilleurs Parce que ça On entend parler de Schwarzenegger Et toutes ces conneries De pizza C'est pas vous qui parle de Schwarzenegger Ou de pizza Mais Les vrais news high-tech On n'en parle pas Et oui Vous vous rappelez il y a quelques mois J'ai pas fait de dossier Sur les pizzas Non T'en as fait une sur les chips Mais ça vient de me donner une idée Chips à raclette Il y a quelques mois Rappelez-vous Il y avait Nike qui sortait Les fameuses Les fameuses Godass Les fameuses tennis De retour vers le futur 2 Oui Ah le skate Ça a été vendu quand même Pas mal a priori Quand même C'est Godass Malgré un prix C'est édition limitée Les mecs se sont jetés dessus Comme des maîtres Ils se sont jetés dessus Alors que L'autolassage n'était pas là Et tout ça Et bien Sur ce Ça a donné des idées A Mattel Cette fameuse marque De jouets Qui a décidé De lancer Très bientôt Je crois que c'est prévu pour mars Le Le fameux Overboard Ah Ça y est Enfin Le Overboard arrive Vous dites vous Alors C'est sous condition Bien sûr Alors déjà Il faut savoir Ils préviennent tout de suite Vous pouvez aller sur leur site Pour Je sais pas si on peut déjà réserver Si on peut faire des précommands Qu'en fait Ils ne commenceront la production Qu'à partir d'un certain nombre De précommandes Payées bien sûr Qui ne sont pas gratuites La question que tout le monde se pose C'est Fluttera-t-il vraiment ? Ah bah attends J'ai la réponse Où est-ce qu'il y avait des roulettes ? Oui il flotte mais seulement sur l'eau Attends J'ai la réponse La deuxième condition C'est qu'il faut assez De précommandes Pour lancer la production Et Ils préviennent aussi Que ça va être Plutôt très très cher Plutôt dans la gamme Des très très cher Alors je vais pas réussir à avoir le prix Mais a priori Je crois que les Nike C'est plutôt L'offrande du pauvre Comparé au verbo Est-ce que ça va bénéficier Une association aussi ou pas ? Non bien sûr Oui oui C'est l'association de Mattel Dans mes peupoches D'accord Voilà Alors bien sûr La question que tout le monde se pose Oui Va-t-il voler Allons-nous pouvoir enfin Nous déplacer ? Moi je dirais Est-ce qu'on a réfléchi 10 secondes ? Non T'as même pas réfléchi 10 secondes Et tu as la bonne réponse Alors si Si si attention C'est un objet volant Alors c'est un objet volant Si tu recherches Ils ont dit Si tu demandes à Mattel Ils vont te dire Bien sûr Ça ne peut pas supporter Le poids d'un être humain Même pas enfant Et même pas tout bébé D'est-il ? D'accord Alors a priori Je fais quelques recherches A priori Je pense que jusqu'à 300-400 grammes L'objet peut encore voler Si vous avez des prématurés Très très prématurés Vous pourrez les faire utiliser L'overboard Mais par contre Par contre Vous pouvez lire sur le site de Mattel Que c'est un objet Qui va pouvoir glisser Sur n'importe quelle surface Oui c'était pas Quel intérêt Mais c'est impossible Contrairement à celui de Marty Tu pourras le mettre au-dessus de ton bain Et jouer Comme certains jouent avec des canards Et alors ton père est en train de mourir Alors ton père La chertreuse sur lui C'est assez incroyable T'en as mis partout sur la semise Et donc Au lieu d'offrir un petit canard Tes filles Capitaine Tu pourras l'offrir un hoverboard Pour pouvoir jouer bien sûr Au-dessus de l'eau J'ai que ça à faire Quelques-les-3 000 euros pour ça Toutes les surfaces sont possibles Mais voilà Alors je ne sais pas C'est combien C'est meilleur Mais on n'a pas le prix Mais alors Ça coûte très cher J'estime ça plutôt Dans les 5-6 000 dollars Tu vois 5-6 000 Non ils vont mettre ça A 1 000 Non t'es fou Je te répète que sur leur site Ils ont déjà précisé Que ça serait plutôt très cher A 1 000 dollars C'est le genre de prix quoi S'ils préviennent Si ils préviennent Non mais Nike n'avait pas prévenu Que ça allait être très cher C'était déjà à 3 000 Combien c'était à 2 000 dollars non ? Je ne sais plus Les paires de golas Un truc comme ça Un truc dans le genre Donc là c'est pour ça Que j'estime ça plutôt Dans les 5-6 000 On verra On verra Parce que A priori Donc si c'est bien ça Ça sortirait en mars Mars prochain Ça va bien ça Tous à vos clics Allez sur le site de Mattel Et ils pourraient commander Un hoverboard Bien sûr On pourrait en commander un Pour la cave De Capitaine Vem Vous allez pouvoir mettre Vos chaussettes dessus Ça va tenir Ah mais on pourrait faire Un super Je préfère encore Etiquer de Morpion Je suis sûr que la webcam Pourrait tenir dessus On pourrait faire Un super travelling Pour webcam C'est pas mal ça Merci Merci auditeur Allez What's of suivant Je pense que c'était Une news high tech Quand même Ah oui oui Je pensais qu'elle en parlait Allez une autre news Qui n'est pas du tout high tech Je vais vous parler Voilà Ça va Je vais vous parler D'une université Un petit peu particulière D'accord C'est l'université Comment elle s'appelle On s'en fout peut-être De Swansea Qui a mis Alors vous savez Les universités Ont tout un règlement Une réglementation Tout ça D'accord Qui est plus ou moins Exposé en début d'année Et distribué aux élèves Mais cette université là Il y a une particularité C'est qu'ils ont aussi Un règlement Pour l'utilisation des toilettes Ah Eh oui Vous avez C'est passionnant Un document de plusieurs pages C'est pour LTP ça Avec des schémas Oui LTP n'est pas là Mais heureusement il est en train de Justement il y a Il y a clairement justement Le document Celui du super café Donc Manox Puisqu'on s'entend plus Que tous les deux Les autres sont en train de crever là-haut Tu parlais de chiottes Ils y vont Tu vois ça donne envie Et donc Tu as un petit formulaire Enfin pas un formulaire Plutôt Une petite réglementation De plusieurs pages Avec des schémas D'accord Notamment comment bien pisser Dans les toilettes Comment bien déféquer aussi Oui Avec le petit schéma Du bonhomme assis Comment bien storcher les fesses C'est important C'est très important Putain de vache C'est des malades Il explique aussi par ses illustrations La façon d'ouvrir les poubelles De se laver les mains après Tout est détaillé C'est une université pour les gogoles C'est possible Alors a priori C'est dû au mauvais entretien Sur des toilettes Au fait que les années passées Les universitaires A été plutôt dégueulasse En foutait pas Tellement cochon A priori Les toilettes du cyber à côté Sont plutôt au fils D'un cinquième étoile Et j'ai envoyé des photos Pour détromper Cette légende Que tu sais de faire courir Sur mes toilettes Je ne suis pas le seul Je ne suis pas le seul Tout le monde peut confirmer J'ai des témoins oculaires Ça va mieux Lord ? C'est impossible Il n'y a plus de lumière On ne voit rien de toute façon Tu as loupé ton was-of Sur la réglementation De l'utilisation des toilettes Mais c'est pas grave Allez Je te le ferai après Was-of suivant Et là on va Au Canada À Toronto Et il y a un nouveau sport Qui vient d'apparaître À Toronto On aime bien découvrir Les nouveaux sports Après le hockey Vous avez parlé de ceux Avec les furets Vous vous rappelez Dans les leggings Qui se faisaient griffer Et là ils ont Un nouveau sport Alors vous allez vite Trouver le principe Une fois que je vous aurai donné Le nom de ce sport C'est The Ultimate Taser Ball League Quoi ? Attends il se tire dessus A coup de taser ? Exactement C'est des malades Tu as tout compris Alors c'est des pistolets Bien sûr électriques Utilisés par les joueurs Alors quand même C'est du 300 000 volts Qui est utilisé Dans le cadre C'est quand même pas rien En tout En tout quand même Vance Le sport Il se dit que c'est un sport de con Alors faut pas juger Mais enfin bon Quand même Oui oui oui Alors les règles Sont un petit peu Un mélange entre Entre le football Et le rugby Sauf que c'est agrémenté De choc électrique Moi je mettrais C'est un sport de con quoi Je regarderai Quand sera des filles En lingerie Qui feront ça C'est un sport un petit peu extrême Alors a priori Il y a beaucoup d'amateurs Parce que Beaucoup d'équipes Se sont déjà formées Là-bas C'est des psychopathes quoi Même si a priori Ça suscite une controverse Dans le pays Parce qu'on commence par le taser Mais attends Après les mecs Ils vont finir pas à faire ça Avec des balles C'est surtout que C'est pas encore Très très bien encadré Je pense Et que les histoires De visites médicales Et l'arbitre C'est compliqué En gros Il manque un joueur L'arbitre Il se prend trois coups de taser S'ils n'ont pas comptant D'ailleurs L'autre jour Je suis tombé sur Sur un match D'ultimate fight Une spécialité de Manox Putain la vache Le mec Il y avait deux masques Il y en avait un C'est un espèce de De nain irlandais Et tout Le gars il s'est pris Des patates dans le nez Mais j'ai halluciné Le mec il bronchait même pas Il saignait Ah bah ça Ça ça s'appelle Le dopage C'est chiqué J'en sais rien Comment ça s'appelle le dopage C'est impressionnant Quand tu prends du cheval C'est bon Alors Est-ce que je vous explique Un petit peu vite fait Quand même les règles De ce super beau jeu Ah oui alors vas-y Explique-nous les règles Alors ça se passe sur une surface Il y a des règles ? Oui bien sûr Une surface de 60 mètres par 26 Lors de ton père D'accord Chaque équipe est composée De 4 joueurs Ouais Qui doivent en fait Marquer des buts En utilisant une espèce De ballon de football A grande taille C'est géant Mais que tu sois possesseur Du ballon ou pas Tu as le droit Bien sûr de taser L'adversaire D'accord Tu n'es pas obligé De taser uniquement Celui qui a le ballon Dans les pieds Tu tasses tout le monde Tout le monde peut se taser Tu peux en envoyer 3 taser les autres Pendant que toi tu cours Avec le ballon derrière C'est assez sympa T'es sûr de ce que tu dis ? Ah bah bien sûr C'est les règles Ah bah attends Les cons quoi Bien sûr Ah bah attends Le match il doit durer 3 secondes Non non Non parce que Forcément T'esquive Parce que quand t'es taser Enfin je veux dire T'es par terre Tu trembles et tout Tu te relèves pas quoi Tu te relèves pas quoi Bah oui justement Tu te relèves Tu te relèves au bout d'un moment quoi C'est à dire qu'il y a des mecs Ils se relèvent Et ils vous ont encore envie De continuer à jouer quoi Bah bien sûr Mais attends L'esprit du sport C'est pas pire que le mec Il fout le furet Dans lequel but Enfin ça ne serait pas non plus Venu à l'esprit Mais ça existe Parce que le mec Une fois qu'il a eu le furet Dans le cas Et donc ensuite On commence à avoir les règles Les règles Alors Les règles c'est à peu près ça D'accord Je vous ai dit Après Qu'est-ce que je veux dire Oui Donc c'est une nouvelle tendance Dans le sport Il y a plusieurs clubs Après celui de Toronto Qui sont fermés Il y a même des compétitions En Amérique du Nord Surtout Qui se font Avec le club de San Diego Il y a Los Angeles Qui a une bonne équipe aussi C'est le tournoi des six couillons C'est sponsorisé par ADF Non mais attends Les responsables quand même De ces équipes Parce qu'il y a des responsables Bien sûr Et ils ne le sont pas Il y a des chefs d'équipe bien sûr On m'a dit Que l'équipe de Guantanamo Était championne Alors les capitaines De cette équipe là Ils expliquent à peu près ceci Et là je vais le citer Je vous les guillemets Ce n'est pas comme si Des gars se torturaient Avec des pistolets électriques Non C'est plutôt comme Se faire frapper Avec un bâton de crosse Parce que oui C'est des décharges en fait Courtes Courtes Voilà Tu ne peux pas Rester une minute Sans ce truc Donc ça fait plutôt l'effet D'un bâton de crosse Ou de Cette main coup de jeu Les crosses de hockey Vous savez Pah Fait un grand coup Un petit choc Et tu ne fais rien C'est plus con Que j'ai entendu Tu n'es pas à terre Pendant 20 minutes Pourtant Dieu sait Que tu m'en dis Des trucs con Chaque semaine Mais Ça ne t'intéresse pas Ce nouveau sport Si si si Et donc a priori Ça commence à A Comment A s'engranger Et il y a quand même Entre 2000 et 3000 Demandes d'inscription A des clubs Qui sont Chaque mois Lancés au club C'est sûr que ce n'est pas Le fabricant et Taser Qui a lancé ça Ah c'est possible Ça je ne sais pas Mais En tout cas moi J'ai hâte de voir Ce sport là Arriver en France Au Juillot Surtout Allez Was of suivant Bonjour Est-ce que je vous parle Alors là On va arriver dans Les was of policiers Il y en a plutôt Cette semaine Elle a pas mal Notamment Je crois que c'est en Suède Ou Non c'est aussi Non Danemark Au Danemark Il y a une recrudescence De cambriolage Alors Beaucoup beaucoup de cambriolage Et la police ne sait plus quoi faire C'est terrible Elle est complètement submergée Par les dossiers De cambriolage Et donc Comment faire Pour essayer De grappiller Ces quelques minutes Qui sont importantes Pour pouvoir arrêter Les vilains Leur ton père Et bien il faut Les anticiper Mais comment on fait Quand on est policiers Pour anticiper Un méchant Et bien tout simplement On envoie Des questionnaires Des QCM Dans les prisons Du pays Destinés aux cambrioleurs Pour que ceux-ci Puissent répondre Aux questions de la police Volontairement Et bénévolement Bien sûr Et anonymement Et anonymement Bien sûr Alors tout ça Pour essayer De savoir Comment est-ce qu'un voleur Va plutôt choisir Telle résidence Plutôt qu'une autre Pourquoi est-ce qu'il va Est-ce que ça fonctionne alors ? Est-ce que ça fonctionne ? C'est la question Alors il faut savoir Qu'il y a quand même J'ai quelques chiffres Si ça peut vous intéresser Chaque année là-bas Au Danemark Il y a 16% de plus De cambriolage Que l'année précédente Alors c'est pour ça Que là maintenant Ils sont un petit peu débordés Il faut savoir Qu'ils ont envoyé Plus de 2000 formulaires Dans ces prisons Destinés Spécialement Aux cambrioleurs Pas aux autres Ça sert à rien Les meurtriers Les violers Ils vont pas cambrioler Ça sert à rien Et sur A votre avis Sur les 1000 questionnaires envoyés Combien ont été Renvoyés Et remplis ? Je sais pas 1000 ? Non 0 ? Oui les mecs Donc c'est à foutre Ça doit bien y faire mal Je sais pas 800 ? 900 ? Et ben ouais C'est ça C'est 817 Alors c'est quand même Un gros pourcentage 82% des gens Ont répondu Moi ça m'a un petit peu étonné Parce que je me suis dit Le mec qui sort Ou alors il est sûr D'avoir trouvé un autre job Ou alors Ou alors il mente Non Ou alors il monte Ou alors Ça doit être anonyme De toute façon Il prend quand même Le risque de se faire gauler Plus rapidement La prochaine fois S'il récidive A cause des questionnaires remplis Ils ont le même avis Sur ce genre d'études Surtout que je rappelle Que officiellement Aucune récompense Bien sûr Ou remise de peine N'a été proposée En échange De ses services Bien sûr Enfin bon Toujours est-il Que j'attends de voir Si grâce à ces formulaires Le Danemark Va avoir une baisse Dans ses cambriolages Parce que c'est peut-être Une idée à souffler A Nicolas Ou à François Ou peut-être Ils ont tous raconté N'importe quoi Peut-être aussi Je pense que ce sont tout ça Allez Oiseuf suivant Et alors Il y a Nous partons tout de suite En Thaïlande Pour voir cette restauration Un beau pays la Thaïlande Exactement La Thaïlande On aime beaucoup de choses Un peu comme les japonais D'ailleurs On va assister À l'arrestation De ce gros pervers Disons-le Qui s'est fait gauler Dans sa camionnette Parce qu'il avait Pas loin Dans sa possession Plus de mille petites culottes Dans sa camionnette Comment est-ce qu'il s'est fait gauler Usager ou pas Voler Donc usager Ah pardon Pardon Pardon C'est pas voler directement du magasin Non C'est voler directement De chez la porteuse D'accord C'est pas ce que je veux dire Donc mille petites culottes Dans sa camionnette Quand même Comment est-ce qu'il s'est fait gauler Me direz-vous Bah c'est simple Il était Il avait a priori Pour habitude De sniffer ses petites culottes Même en roulant Et donc il a été pris La main dans le sac Si j'ose dire En train de sniffer Un paquet de petites culottes Qu'il portait à son nez Alors qu'il croisait Une voiture de police Et qu'il ne l'avait pas vue Oh c'est con Et les flics voient Un mec Volant une camionnette Avec une poignée Des petites culottes Qu'il est en train de sniffer Donc il l'arrête forcément Et là ils ouvrent Le coffre de la camionnette Et mille de petites culottes Oh quand même Alors ils disent C'est pas bien Et tout On va quand même faire Une petite perquisition chez lui Voir S'il y en avait un petit peu plus Oui Allons voir quand même Et alors là Bien alors on a pris Sur des milliers De culottes usagées quoi 10 000 petites culottes usagées Et étaient stockées chez lui Alors en plus Ils sont chez lui C'est pas un 120 mètres carrés Oh là là Oh là là Le mec il baignit En des culottes usagées quoi Il s'allait puer Oh bah je t'en prie Oh ton père D'après les policiers thaïlandais Ils devaient prendre Des bains aux petites culottes Parce que la baignoire Était remplie Et les petites culottes N'étaient pas mouillées Si ce n'est des Sûrement un peu de semences De ce criminel Mais il a mis Il a mis combien d'années Pour collectionner Alors il a mis Il a Il explique Il a 48 ans Et a priori Je crois que J'avais lu que ça faisait 30 ans Voilà ça Une collection de petites culottes Faites en l'espace de 30 ans En même temps Est-ce qu'ils ont trouvé des femmes Qui avaient porté plainte ? Ah bah sûrement Mais Est-ce que tu as fait la statistique C'est-à-dire de savoir Combien ils en volaient par mois Par rapport à ce chiffre Ah non J'ai pas fait Combien ils en ont trouvé en tout ? 4 000 ? 5 000 ? Ils sont entre 11 et 12 000 en fait Ah oui quand même Ouais on trouve Entre 11 et 12 000 en 30 ans Oh Eh Oh Elle est pénible hein ce mec Donc en gros tu divises Ouais ça fait à peu près Je dirais une par jour Un peu plus d'une par jour On peut dire qu'il a commencé Aux alentours de 15 ans Parce que bon Il a pas fait ça à 4 ans Donc il a 48 ans Tu l'as dit c'est ça ? Il a commencé par la sève de sa mère Il a commencé il y a 30 ans Donc à 18 ans Il a fait 30 ans 30 ans 30 ans On a 11 000 petites culottes Ouais un peu plus Divisées par 30 Pour avoir le nombre de culottes annuelles Ouais Vas-y On est pas loin de 300 Ça représente 366 culottes Ah tu vois j'ai une par jour Une par jour Exact Bon calcul Une par jour Bravo Une culotte par jour Bravo champion en tout cas Il s'est fait gauler Alors bien sûr Il s'est fait arrêter Et qu'est-ce qu'ils ont fait Des petites culottes ? Alors ça je ne sais pas Écoute Ça t'intéresse ? Ils sont peut-être En vente aux enchères Alors ton père Pour une association Est-ce qu'ils veulent en prison Monsieur ? Bien sûr qu'ils veulent en prison Bien sûr Surtout que Voilà Parce qu'il y a eu en fait Des dépôts de plainte Pour effraction en fait Pas la petite culotte Mais effraction Parce qu'ils rentraient Chez les jeunes filles Pour piquer les culottes Voilà En tout cas Bravo monsieur le Thaïlande Et puis je suppose Qu'il y ait un peu de concurrence Au Japon Allez what's up suivant Est-ce que je vous parle De ce couple américain A Los Angeles Qui ont voulu fêter Dignement la Saint-Valentin Ah oui C'est un peu Un apéro spécial Saint-Valentin C'est un what's up De l'année dernière Ou de cette année ? Cette année Cette année Ça date d'hier Ça date d'hier Ah la vache What the fuck Ah oui Toujours premier sur les news Sur les news crados Alors Je vous parle de ce couple L'apéro numéro 1 Sur les news crados Exactement Ce couple qui habite Je crois C'est dans l'Oregon Il me semble-t-il Bon je sais pas On s'en fout En tout cas C'est Nicolas Qui a 31 ans Et qui est avec sa petite amie Stéphanie 26 ans Alors vous savez La Saint-Valentin Ça permet Notamment aux couples De se reformer un petit peu De relier De renouer Des liens un petit peu De passer une soirée Sexuellement attractive De repartir sur de bonnes bases Un petit fils buccal Alors là Juste quand tu parles de bonnes bases Là ils sont repartis sur de bonnes bases Tu verras Mais Et donc Et certains Pendant ce soir là De l'année Bah écoute Ils se disent Pourquoi pas aller tenter Une fois dans l'année Un petit jeu Un petit jeu coquin Un petit jeu Un petit jeu sexuel Voilà Alors oui Le piment Alors tout le monde N'a pas toujours Les mêmes Les mêmes esprits Et la même envie Les mêmes fantasmes Mais en tout cas Ce couple S'est fait arrêter Donc la nuit dernière Parce que Ils ont été Enfin La police a reçu un coup de fil Disant Oui Allo police Je viens de voir Une Une voiture passer Avec une femme Nue à l'arrière Ligotée Et baillonnée Oh la va Il a donné la plaque D'immatriculation Et les mecs Ils ont cru que c'était Un acte criminel Voilà Alors qu'en fait C'était un jour 8 bagnoles On fait une poursuite Sur cette voiture Ils ont réussi à les gauler Au moment où ils rentraient Chez eux Et en effet Une fois arrivé Ils constatent Qu'il y a une jeune femme Toute nue Ligotée À l'arrière de la bagnole Et elle était là Et elle était là Et le mec Nicolas Est en train de se faire tabasser Bien sûr En bonne et due forme Par les Par les américains Et voilà Tente d'expliquer Que c'est sa petite amie Que c'est juste Un jeu sexuel Bien sûr Voilà la seule réponse Qu'il croit Et puis il se décide Quand même À se parler La victime Pour qu'elle témoigne Et qu'elle dise Ce salopard Et là en effet Ils enlèvent le sparrandra Autour de sa bouche Parce qu'il avait quand même Sparrandra Et là du sparrandra Elle dit Mais si c'est vrai C'était juste Un jeu sexuel Pour une petite excitation En contre-couple Et vous l'avez tué En pleine journée Bien sûr L'entend pas Parce qu'il y a un décalage Est-ce qu'il y a peut-être Une atteinte à la décence publique Un truc comme ça Ah bien sûr Ils se sont quand même fait arrêter Ils se sont quand même fait arrêter Oui pour Non c'est pas atteinte À la décence publique Je sais pas comment on dit Enfin bon Parce qu'elle était Parce qu'elle était à poil En gros Dans une voiture Visible De n'importe quel patient Ils ont eu une savantin difficile Bah oui pourtant Ça s'annonçait plutôt pas mal Donc il la ramenait chez elle Je suppose Qu'il avait préparé sa cave Dans la maison Avec des objets de torture Assez sympa Ou peut-être Aut-il pensé À l'emmurer Pendant Une petite année Jusqu'à la Saint-Valentin prochain Avec 7 serrures électriques Voilà exactement Un petit coup de taser Et puis hop Ils auraient passé une bonne soirée Voilà C'était le wasof de la Saint-Valentin Ah c'est beau La fête des amours Et pour Pour terminer Cette Ce wasof policier Je vais vous parler De ce champion Ah C'est champion De vingt-je dire même Et là On est On est en Angleterre Je crois que c'est en Angleterre Oui c'est ça En Grande-Bretagne Où un Un policier En civil Reçoit un appel Comme ça Allo central Ici central Oui Oui oui attention Nous avons repéré Sur les Vous savez il y a beaucoup Beaucoup de caméras Là-bas en Grande-Bretagne Grosse Nous avons repéré Un individu Au comportement Plus que suspect Il faudra absolument L'interpeller Allez-y tout de suite Il est au carrefour Il est telle rue Pas loin de ce carrefour là Et tout Le mec il dit Oh putain Oui je suis là Je suis à deux pas Roger Roger Roger J'y vais je fonce vite Je cours Le policier Cours Cours Et puis il est toujours en contact Avec les mecs Attention il vient de tourner Il vient de tourner à gauche Empton Street Oh et tu sais c'était un faux central Je suis Je suis Je suis presque sur Empton Street Je prends Oh merde C'est Harry Potter Attention On le voit On le suit Il court toujours Il court toujours Allez-y Rattrapez le Le mec il arrive pas à rattraper C'était un faux central Non non Ça dure La course Poursuite longue Pas loin de 20 minutes Oh la vache Jusqu'à ce que Le big boss rentre dans Dans le central Avec les grandes contrôles Et T'es une blague Les mecs lui disent Regardez On a un mec On est en train de le poursuivre Là c'est sûr Vu comme il court Ce con Il poursuivait lui-même C'est sûr qu'il a fait quelque chose De vraiment pas bien Et là le big boss dit Mais c'est Robert le policier Que vous êtes en train de suivre Là avec votre caméra Et alors oui Tu as tout compris L'orthopère Oh la vache Le central La gogole Avait pris De police civil Pour un individu Très suspect en effet Parce que Bah il était comme ça Un peu planqué Et il lui avait ordonné De s'auto-poursuyer Et le mec forcément Il arrivait toujours pas A se rattraper Mais il était pas loin A chaque fois Il était pas loin Oh bah j'y suis là Il devrait être pas loin Il était il y a deux minutes Mais le mec S'en avait pas douté à un moment Non non non Il a passé plus de 20 minutes À courir derrière lui-même Je pense qu'on peut desserner La médaille Ah oui Du oiseuf policier C'est policier Bravo Bravo messieurs C'est les bobismes Enfin là ils étaient en civil A puppy ? Est-ce que vous vous rappelez De cette histoire dramatique A puppy ? Quand on avait parlé il y a C'était en saison peut-être On parle de trop de trucs ici Du chimpanzé A fucking monkey Du chimpanzé toxico Enfin pas toxico Mais accro au clou Oui cette femme C'était une guenon C'était une guenon par exemple Elle était Effectivement elle était rentrée en dépression Et comme tu l'avais expliqué Elle était morte Elle était toxicomane Oui oui mais c'est triste Un peu comme Mouyti Alors là c'était un appel Un appel au désespoir Que cet homme lance à tout son voisinage D'accord Il y a un problème Ah Parce que je ne sais pas pourquoi Mais beaucoup de ses voisins Lansent des cigarettes Les fins de clopes dans son jardin Oh là va C'est insupportable Alors bien sûr ça peut causer des feux Ça peut causer des gâts C'est sale Sur la pelouse Ça peut être sale Mais le vrai problème C'est pas ça Le vrai problème C'est que le chat de famille Aime cloper ses fins de mégots Et Rires Donc on explique que le chat En fait arrive Il chope les fins de mégots Il les fume Il fume Les fins de mégots Et en plus Alors comment est-ce qu'il s'en est rendu compte Ce Ce charmant père de famille Tout simplement Parce que Il a commencé à retrouver Des tailles Des tas de mégots Dans la litière de son chat Parce qu'il allait écraser Le vieux chat À côté de son gaga Et de sa pisse Oh C'est un clodosac Pardon Avec ce digital Il s'aperçut Il s'aperçut Alors je crois Alors je sais plus trop C'est quoi l'histoire Mais il me semble que En fait Ça coordonne juste à côté En fait D'un D'une bouche de métro Un truc comme ça Et ce qui fait que les gens Avant de descendre dans le trou Bah jettent leur clope Et souvent Jettent leur clope Dans la propriété de ce monsieur Et Et dès que Dès que l'odeur de tabac Se fait sentir dans le jardin Le vieux chat On entend Et le chat saute sur le mégo Il y a un chatou qui arrive Et Il taxe des clopes Et Il se pote la télé et tout Et il fume les clopes Alors Pour remédier à ça Pour remédier à ça Il a bien sûr Fait une pancarte Avec l'inscription Que je vous lis Traduite bien sûr S'il vous plaît Ne laissez pas tomber Vos mégos de cigarette Sur le sol Le chat Le chat est toxico Le chat Sort pour les fumer Et nous essayons De le faire arrêter la cigarette C'est une blague Ce que faisait le mec C'est une blague Non non C'est pas une blague C'est pas une blague Non non non Le gars il disait ça Parce qu'en a marre Il a trouvé Le chat est mort Il y a même Une nouvelle Une nouvelle toute fraîche Qui date d'aujourd'hui C'est qu'à priori Une entreprise pharmaceutique Se proposait De donner Des Des patches Pour le chat Gratuitement Des nids corrects Pour l'aider Arrêter de fumer Voilà En tout cas Je crois qu'on a pas fini Avec ces histoires animalières De toxico Allez What's up suivant Est-ce que vous vous rappelez aussi De ce what's up Avec Si bien maintenant J'ai à chaque fois une référence D'un autre what's up De ce what's up Avec C'est triste Avec cette américaine Qui s'amusait à bouffer Les mousses de canapé Ah oui Ah oui Je me rappelle Elle a été canopée Canapophile Ouais Je sais plus comment ça se dit En tout cas Il y a eu une émission Qui a été diffusée La semaine dernière Pardon Qui Aux Etats-Unis Bien sûr Qui parle De De cette texane Qui a un autre penchant Son addiction Ce n'est pas pour les mousses de canapé C'est pour le talc Alors Ça a commencé N'importe quoi Attends C'est une ancienne gymnaste C'est une ancienne Enfin Gymnaste Oui Je sais pas si elle était vraiment professionnelle Mais en tout cas C'est une ancienne gymnaste Qui s'adonnait aux poutres Et à ce genre de choses Rien à voir avec une escort girl Et Et Qui Bien sûr S'essuyait de la transpiration Et tout ça Et un genre En s'essuyant Elle est appris que vous Ah c'est Ah c'est Je pense que Le talc comme ça Un petit peu de talc C'est pas dégueulasse Alors le problème c'est que Maintenant Elle est carrément accro Elle sniffe du talc Comme du talc Du talc comme d'autres Sniff de la cocaïne C'est à dire Plusieurs Plusieurs grammes par jour N'importe quoi C'est une connerie Elle s'appelle Note bien C'est moins cher Elle s'appelle Jed Houston Elle est texane Donc comme je l'ai dit Elle est très conne Et elle est donc Elle se déclare donc Complètement dépendante au talc Alors heureusement pour elle Heureusement pour elle Ça coûte quand même moins cher Que la cocaïne Mais c'est légal Ouais c'est légal Mais en tout cas Ça fait pas du bien Forcément à son petit cocot Pourtant elle l'a 27 ans Et qu'a priori Elle a du mal Vraiment à s'en sortir Ça fait plusieurs années Qu'elle essaie de décrocher du talc Exactement Qu'elle essaie de décrocher Et mon chat de la clope Oh la vache Elle n'y arrive pas Elle a des doses quotidiennes Bien sûr Pour pouvoir Combler ses manques Est-ce qu'elle consulte ? Eh oui Elle a consulté un psy Bien sûr Qui n'a rien pu faire Et donc Donc je pense que C'est un cas unique Il n'y a pas de sang De désintoxication Allez Was of Je vois le capitaine Qui n'en peut déjà plus Alors capitaine Est-ce que tu vas parler Et Alfred nous dit Le talc c'est une roche Non Elle risque de ne pas vivre longtemps Effectivement C'est extrêmement dangereux Elle a des gros dégâts Sur sa santé Est-ce que tu veux me parler De celui-là Alors capitaine C'est toi qui me l'as envoyé Ce was of burger Ah Was of burger C'est rapide Je vais le faire rapidement Comme ça Ça va être rapide N'est-ce pas Quoi je passe trop de temps Vous vous rappelez tout Sinon on avait parlé De ce fameux Restaurant Qui s'appelait Je sais plus comment The Earth Attacked Grilled Voilà exactement Qui faisait sa publicité Sur le fait Qu'il faisait Les embargueurs Les plus gras Les plus gros Et donc Qui appelait ses embargueurs Le triple Triple pontage Etc Etc C'est pas de chance Parce qu'il y a un mec Qui est mort En bouffant son triple pontage D'une crise cardiaque Je sais pas si il est mort Il y a eu En tout cas sa crise cardiaque En mangeant son embargueur Je suis pas sûr Qu'il soit mort en fait Qu'il soit mort Oh putain Ah oui donc c'est vrai Donc c'est vrai Non ils vont peut-être Pour le mettre dans leur pub En tout cas il est sûrement Un triple pontage Ça c'est sûr Mangez-tu Et là et là Cocorico On revient en France Un petit peu En France Ça m'a été tweeté par Je ne sais plus qui Ah merde Je vais pas noter C'est dommage Merci à toi Je pense absolument Alors merci Pour ce voix-off Qui m'était passé sous le nez Malheureusement Et ça parle De ces camionneurs Bien sûr Qui doivent faire De longs trajets Pour faire des livraisons Tout ça Bien sûr Routier Qu'est-ce qu'on fait Quand on est un routier Et ben on écoute souvent On se fait sous-titrage Ou des podcasts Ou la radio Alors je n'ai pas réussi à savoir Quelle radio il écoutait Toujours est-il que Mais pas au décaptaine Non je ne sais pas En tout cas C'était une radio Qui traitait de De questions de sexualité Est-ce que c'était RTL Avec notre amie Brigitte Laet Est-ce que c'était Je ne sais pas Toujours est-il que Bon il est un petit peu Moustillé comme ça Il commence à s'astiquer Un petit peu au volant Normal Qui ne l'a pas fait Alors ton père Pas le permis Toujours est-il que Qu'il est assez Assez quand même objectif À l'oxe non plus Je crois En fait ça fait qu'une seule personne A pu le faire C'est Vous savez quoi cause Il se branle dans sa voiture Avec le levier de vitesse Dans le cul Alors ton père C'est ça Enfin bref Je tiens à te dire Il dira Ce passage là Sera découpé Et envoyer A ton bureau Toujours est-il Donc il se rend compte Il est complètement conscient Qu'il représente un danger Pour la sécurité mondiale Donc il décide de s'arrêter Sur une aire de repos Une aire de branlette Je suis excité Il faut que je me tape Non non Il s'arrête Sur une aire de repos Pour se finir Disons-le clairement Malheureusement Il est un peu corpulent Quand même Robert C'est un routier Alors il se sent un petit peu À l'étroit quand même Il a besoin de recul Alors il ouvre sa portière Il continue à s'estiquer Et malheureusement Une automobiliste Vient se garer Juste à côté Parce qu'il y avait une grosse bite Ou ? Non parce qu'il était gros Je crois bien Pas du bon Qu'il a essayé dans son camion Si tu veux Il y a un peu des deux Bon il y a une cabine de camion C'est assez haut quand même Bon bref d'accord Il branle la porte ouverte Voilà il branle la porte ouverte Et là une voiture arrive Une voiture arrive C'est une jeune femme Alors qu'est-ce que vous faites Robert ? Il voit une jeune femme arriver Alors bien sûr Il est un peu timide Il continue à se branler Oh bah c'est sûr Et il continue à se branler Tranquillement Et ouais Alors qu'est-ce que fait la dame ? Oh my god Choquette Je suis effrayé Ah Tiens je me ferais mieux ça Non non pas du tout Elle se le demande pas Elle sort de sa bagnole Avec son téléphone Son iPhone Elle prend une photo Son téléphone portable Et commence à prendre des photos Et elle fait Elle envoie tout ça L'escadron Je sais pas comment ça s'appelle L'escadron de De répression Des comportements Non-civique Je sais rien Silence Et donc Et donc Des hommes La routière qui se branle Des hommes De la brigade motorisée Ont intercepté Ce poids lourd Monsieur Branlette interdite Branlette c'est moi public Oh le pauvre gars Attends Et donc s'il fait arrêter Parce qu'il se branlait ? Voilà Il s'est fait arrêter Parce qu'il se branlait Et qu'il s'est fait gauler Par un iPhone Oh la la Moralité Si vous êtes routier Et que vous avez envie De vous branler N'oubliez pas De laisser la portière fermée Oui Elle aurait pu dire Monsieur fermez la porte Ou elle aurait pu la fermer Toujours est-il Qu'il a été arrêté Par les policiers On branlette illicite Et c'est la fin Qui est un peu intéressante Pour exhibition sexuelle Bien sûr C'est normal Mais Mais la dame Qui avait sorti Son appareil photo Envoyé tout ça Et tout N'a pas porté plainte Non Non non Elle a sorti son appareil Parce qu'il faut que tu portes plainte Pour exhibition sexuelle Donc bien sûr Il a été relâché Dans son camion Il a reparti de plus belle Son autoradio allumée Sur l'émission de Brigitte Live Bah écoute Je lui souhaite bonne branlette Voilà Si vous êtes sur l'autoroute A7 Bah vous savez Que vous risquez de tomber Sur ce Ça me paraît pas si surprenant que ça Tu vois c'est un truc C'est le genre de truc Qui doit arriver assez souvent Ah oui Les mecs qui font de l'exhibition Sur les routes Ouais ouais La nana qui sort son portable Qui appelle Prend la photo Quand on voit tout ça au truc C'est un peu moins fréquent Allez Waze of Subant Allez Parlons Parce que vous savez Nous sommes en pleine Préélection présidentielle Alors On a des programmes Qui arrivent Notamment La sécurité Et notamment Sur l'éducation Alors ton père C'est important l'éducation C'est très important l'éducation Et au Japon On voit la réussite dans cette cave Et au Japon Ils savent Ils savent très bien A quel point c'est important L'éducation C'est pour ça C'est pour ça Qu'ils ont créé Qu'ils ont créé Cette Ces cours particuliers Captain Web Tu as entendu parler Tu as vu cette vidéo Cette cour Ce cours particulier Pour Comment Apprendre Pour apprendre à sucer des bites Pour apprendre à pratiquer L'art de la fellation Soyez quand même Un peu plus précis Il y a Combien pour ces cuvées ? Il y a sucer une bite Et il y a l'art de la fellation C'est pareil C'est un art monsieur C'est un art Le suçage de bite Du bois de boulonne Et il y a l'art de la fellation Absolument N'ayant jamais testé Au bois de boulonne Je ne pourrais pas comparer Alors ton père Au bois de boulonne Jamais Au bois de boulonne Jamais Ah d'accord Il précise bien Dans les glories Nous faisons partie D'une autre aristocratie Qui ne se fait pas sucer Au bois de boulonne Voilà D'une caste Nous c'est le bois de boulonne On est plus près Toujours est-il Qu'en effet Il y a au Japon Donc Vous pouvez voir Sur cette vidéo Donc Tu mettras le lien Peut-être Captain Vell Non Non Non C'est pas utile Bon bah recherchez École de fellation Japon Et vous trouverez C'est fantastique Vous verrez C'est un peu dans le vent C'est pas non plus C'est 4 ou 5 jeunes filles Avec des bonnets En oreilles de chat En train de Oh c'est mignon De l'échouiller Mignon je sais pas Ce qui représente un fallus Voilà Allez What's up suivant Gentil C'est bientôt fini Alors ton père Je te rassure Est-ce que je parle d'abord Allez Plus que deux Je vais vous parler De cette mission du SWAT Alors vous savez ce que c'est que le SWAT Oui C'est l'unité d'élite américaine Voilà C'est un petit peu comme le GIGN français C'est les mecs qu'on appelle au dernier moment Quand il y a plus Quand il y a vraiment Il y a 20 routiers En train de se brûler en même temps Il y a vraiment une grosse merde Et qu'il n'y a plus de recours Il y a un film de merde Avec l'autre irlandais SWAT Et il s'appelle SWAT Ah oui c'est vrai Colleen Farrell Qui était d'ailleurs une vraie merde Mais il n'y avait pas Pas de chino dedans aussi ? Non Non je confonds avec un autre Je confonds avec le recruteur Ou la recrue Le contre-coup de chino Le contre-coup de chino Le contre-coup de chino C'était Inbrus Revenons-en aux Etats-Unis Et avec ce SWAT Alors Il y a Comment ? Le SWAT qui a reçu un appel Pour aller arrêter Enfin Des hôtels Alartés en fait Par la police En disant Écoutez Il faut absolument Que vous interveniez Parce qu'on a reçu Alors je crois que c'est Je ne sais plus de sa part C'est un message texte Je ne sais plus quoi Ils ont reçu un coup de fil Qui affirmait Qu'il y avait Un tueur Très dangereux Très menaçant Très armé Oh la va Qui était planqué L'orthopère Dans une baraque D'accord Oh Mais alors le mec Genre le grand méchant Ok Genre le Léon Dans le film de Luc Besson Ouais pire que ça Voilà encore pire Le mec Il dégomme tout Putain C'est le C'est le sniper d'élite Le big boss quoi Le big boss Le mec avec les yeux fermés Il shoot tout Un ninja Attention Ils ont reçu cet appel Alors ils foncent Les équipes de SWAT arrivent là Le camion Les mecs ils sortent Au début c'est silencieux Ouais sinon c'est Move move move Ouais 3 2 1 Move move move Là ils défoncent la porte Ils rentrent dans la baraque Qui leur avait été indiqué Motherfucker Ils courent dans le salon C'est SWAT Motherfucker Put you under Freeze Move you fucking hell On the fucking face Et là En effet En effet dans le salon Dans le salon Un mec en train de se branler Presque Il découvre Il découvre une personne Qui n'était pas en train de se branler Non Qui était en train De Fraguer De fraguer à Call of Duty Et Il a tellement Il a tellement bien fragué Que Un de ses adversaires Sûrement Vexé De cette faille Il a limité plusieurs fois A hacker l'ordinateur De cette personne Pour trouver son adresse Via son IP Et tout ça Oui Il était tellement vexé Qu'il a appelé Donc les forces de police Pour dire Qu'il y avait Un dangereux manipulateur d'armes Qui Ce qui était vrai en partie Ce qui était vrai Mais virtuel C'est pas faux au final Ce qu'il dit Mais c'était juste virtuel Et donc Il expliquait Que cette personne là Avait tué Des dizaines Et des dizaines De personnes En l'espace de quelques heures Et qu'il était planqué A telle adresse Et en effet Le joueur S'est fait un petit peu Malmener Parce que Oh le pauvre Guy Qui était là Oh scoore Il a dit Il a littéralement dit Je chier dessus Surtout que le mec Il était en train de fraguer C'est sa règle dans sa life C'est ça Game over J'ai une ligne de la scène En plus Quand t'es un agent du SWAT Avec tout L'esprit Les mecs qui sont à fond En plus T'as un temps de réflexion Et puis Assez court quand même Les capacités cérébrales A pouvoir Faire un jugement Mais qu'est-ce qu'il dit Que ce mec là Il a buté 10 personnes Dans la rue Il est rentré chez lui Pour jouer aux jeux vidéo Alors les mecs L'ont quand même bien ceinturé On a quand même commencé A lui faire Deux trois tâtes Dans la gueule Avant de comprendre Qu'il n'avait que joué Et est-ce qu'il est arrivé Quelque chose A celui qui a dénoncé La vache En tout cas T'es bien dû se chier dessus Ce mec qui te le dit Alors Le Dénonciateur Non je suis pas Si si si Je crois qu'il s'est fait arrêter Alors lui Il était en Floride Parce que lui C'est un gros connard Quand même Un sacré enculé Mais Il s'était passé un truc Un peu dans le même style D'ailleurs Je crois que c'était au Danemark Le salaud Il y a quelques années Mais voilà A mon avis Effectivement Le gars qui a dû Faire l'appel bidon Parce que quand même C'est grave ce qu'il a fait Le délateur Il a dû prendre cerf Parce que Dépêche c'est une équipe du SWAT Comme ça pour rien J'ai pas A mon avis le mec Il a dû envoyer Ça devait être un appel anonyme Il a dû faire ça depuis Une cabine téléphonique Les mecs recherchent après Ah oui ou non Si t'as appelé une cabine Il est gaulé quand même Mais bon Voilà J'ai trouvé ça J'avais l'image dans ma tête De ce mec en train de jouer À Call of Duty 3 Il va être comme ça Lol Au moment où il tape Le mec avec le smiley Bam la bandera Qui explose quoi Avec le cas sur les oreilles Avec le souris dans la main Allez Darny oise Ouais Ouais T'es heureux Et ça faisait longtemps Ça faisait longtemps Qu'on avait pas d'histoire De ghanéens En train de violer des bestioles Et bien Ghanéens Oh là là Qu'est-ce qu'il s'en a encore On en a un nouveau Oui oui C'est un homme de 20 ans Qui vient d'être arrêté Pour avoir eu Des rapports sexuels Avec une brebis L'entend Il y en a qui étaient mariés Mais c'est différent Hein ? Il y avait un mariage Oui oui Non mais c'est pas pareil Là c'était un adultère On est tellement habitués Aux animaux qui se font enculer Bon il a sauté le brebis Ouais mais là Il y a une petite nouvelle C'est que C'est que la brebis était enceinte Alors ce qui pose un double problème Non non pas enceinte Pas enceinte du violeur Oui on avait cru comprendre Elle était enceinte On avait deviné Et il l'a violée Alors qu'elle était enceinte Il les aime prégnante Oh Jut Alors Comment est-ce qu'il s'est fait gauler Bien sûr Fuck by man Je cite La brebis a porté plainte Non non Enfin oui sûrement Parce que C'est un passant Qui a entendu Un bellement Très aigu Elle a couché en même temps Oh Il a violé le double nez Il lui a fait un fils buccal Un fils gueulard Parce que ça faisait une gueule Et donc Et donc Après Bien sûr On se précipite Pour voir qu'est-ce qui se passe Qu'est-ce qu'a la pauvre bête Et la pauvre bête Cette brebis enceinte Était en train de se faire Lamentablement sodomiser Par Par un évangéliste Attends Attends Attends Que je résume Donc Il y avait un évangéliste En train d'enculer Une brebis enceinte Voilà D'accord T'as tout compris Il s'appelle Gordon Yebois Est-ce qu'on donne son nom ? Oh bah oui Gordon Yebois Ok Gordon Ah pardon Champion Gordon Et celui-là même Celui-là même explique Donc qu'il a aussi Des rapports sexuels Avec des moutons Attachés à un arbre Enfin bon Il faut que c'est qu'il nous parlait De chavrou Bah là on est dedans Enfin bon Vous pouvez Si l'histoire vous intéresse Vous pourrez retrouver C'est notre ami De semondevamal.com Qui a fait un article Sur Sur Sur Pas mal C'est n'importe Attends mais Genre le truc Ce qui me surprend Si tu veux c'est Comment est-ce qu'on peut savoir Qu'il est en train de la sodomiser Il l'a dit ? Ils lui ont posé des questions ? Je pense qu'il a tout simplement Retiré de sa bite De l'anus de la bête Voilà exactement Je pense que c'est la bonne réponse C'est assez simple Et puis c'est un anus en chou-fleur Mais comment est-ce qu'ils l'ont pris Sur le fait ? Il avait peut-être de la mère Elle était en train de gueuler la bête Voilà Et tu sais que La bête La bête n'a pas le même bruit Quand elle sodomisée Que Voilà Bon Allez On va en finir un Il faut savoir finir parfois Et il y a quand même un dernier Was-Off Parce que Ah J'ai obligé d'en parler C'est un article qui vient de tomber A l'instant C'est un C'est-à-dire que vous êtes connecté A Was-Off Line ? Non mais c'est du Was-Off Line Ça va être rapide C'est du Was-Off Hitech C'est sur le site reflet.info Qui est un site excellent d'actualité Ouais On parle des nouvelles technologies Ou entre autres Bluetooth Bluetooth Bluetooth Donc c'est la touffe bleue Et ça parle d'Orange Et oui Orange Alors vous savez tous Tu parlais tout à l'heure de Google Qui donc proposait De rémunérer des internautes Pour suivre leur consommation Ouais Bah figurez-vous qu'Orange Fait la même chose Et oui Puisque Orange d'ailleurs C'était félicité de ça Qu'il pouvait Scanner les paquets Qui sortaient de l'ordinateur Pour pouvoir proposer Des publicités En accord avec Ce que l'internaute Oui ciblé Oui ciblé Mais vraiment ciblé Ce qui passait par les paquets A savoir tout quoi Les paquets En gros du DPI Le deep paquet d'inspection Dont on a parlé aussi De nombreuses fois Et bien Si vous vous abonnez Chez Orange Vous serez heureux De savoir que désormais C'est par défaut Que cela se passe Puisque c'est inscrit Dans les conditions générales De vente Des nouveaux contrats ADSL Ah C'est ça ça was-off ? Malin Oui c'est quand même Un putain de was-off D'accord Parce que comparé à la brebée Qui se faisait enculer En gros Ça me semble un peu léger Ouais non mais quand tu connais Un peu le truc En gros je te lis l'article Et alors ton père Va me dire ce qu'il en pense Par l'acceptation de cette offre Vous autorisez France Télécom Mais c'est une offre spécifique Ou c'est toutes les offres Non non non C'est toutes les offres ADSL Pour les nouveaux contrats Par l'acceptation de cette offre Vous autorisez France Télécom A utiliser les données relatives A votre trafic Afin de pouvoir vous proposer Des produits ou services De France Télécom Pouvant répondre à vos besoins D'accord Et ce pour une durée De 12 mois à compter De leur émission Bah écoute Je pense qu'en tout cas Mais attends Tu peux faire un opt-out Donc dénoncer le contrat C'est marqué En envoyant un courrier Mais c'est à dire Que tu dénonces Par la poste Tu dénonces uniquement Cette fonction là Ou t'es obligé De carrément résilier l'offre Non non non Vous pouvez vous opposer A cette utilisation En tout moment En contactant Orange Service Gestion personnel 33 734 Bordeaux C'est dégueulasse Par la poste C'est dégueulasse C'est vraiment dégueulasse Bon bah voilà En tout cas On a eu des dossiers Complets Des wasofs très complets aussi Et puis surtout Un invité de l'eau de l'eau Merci Jean-Marcel Bon sur ça C'est encore un numéro De 2h35 Interminable Même si je crois Que le compteur A été débaré après Oui Il doit faire 2 minutes 2h facilement 40 Mais franchement L'histoire du chat toxico Enfin accro à la clope C'était génial Ça rejoint le singe alcoolique Et c'est une bestiole C'est le chien C'est le chien C'est le chien Qui arrive et tout Avec sa patte Il chope le paquet de clopes Captain Bah rien Écoute sur ça C'est la fin de ce numéro 106 Exactement Alors exceptionnellement On ne va pas se retrouver La semaine prochaine Voilà On fait une pause Pour le 107 Puisqu'une partie de l'équipe Part se dorer la pilule au ski Et l'autre est malade Et l'autre effectivement Est malade Et va mourir Va rester mourir Après Voilà Donc on se retrouve Dans 2 semaines Numéro 107 Avec invité ou pas On sait pas encore On va voir De toute façon On n'a pas trop de programme De prévue pour un temps Non Donc on va ramener Avec des news intéressantes Et tout En attendant Vous pouvez Allez voter pour nous Sur iTunes Mettez nous surtout 5 étoiles Pour vous permettre A de nouvelles personnes De nous découvrir Et d'égayer leur vie Bien morde Jusqu'à maintenant Vous pouvez aussi Aller acheter Des beaux t-shirts Sur le site de l'ADC L'intégralité Est en reverser A une association caritative A savoir nous même N'est ce pas Et nous envoyer Des tickets de Morpion Sur captainweb.net Oui oui exactement Pour les sous-dans La popoche Les sous-dans La popoche Et puis on vous dit Bonnes vacances A ceux qui partent Et puis à dans 2 semaines Alors bye bye Ciao les mecs Bye bye Bye L'apéro du Captain C'est terminé pour ce soir A la semaine prochaine