Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassaut, survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Où tu finis au fond.
Ne larpe pas les amarres.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des plus dépollés.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
Où c'est que tu veux ?
Mais nous dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons.
Qui feront bouger ton fion.
Où c'est que tu veux ?
Mais nous dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'y ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Intéreux et dimensionnel.
C'est une bonne bée fou ici.
Fantastique.
J'arrive l'apéro du capitaine.
Me voilà.
L'apéro du capitaine.
Tiens, t'es-moi là.
Comment ?
Ouais, welcome to the branleur.
Une nouvelle semaine, un nouvel apéro.
Le numéro 106 ce soir.
Un numéro exceptionnel.
Nous sommes tous les quatre là.
Et après, c'est le braille de mi-saison.
Puisque pendant une semaine, vous ne nous retrouverez pas.
Ah oui, puisque la moitié des branleurs de cette table va partir au ski.
Et oui, on va dévaler les pistes.
Je parie qu'il y en a un de vous deux qui va revenir avec un membre en moins.
Il est sympa.
Sympa, sympa.
On peut faire des paris quand même.
Ce soir, on avait Mister D qui devait nous rejoindre.
Puis finalement, il avait trop de boulot.
Malheureusement, il ne sera pas là.
Mais c'est pas grave, vous le retrouvez dans la TG rapidement.
Sinon, on est tous malades.
Enfin, la moitié de cette table est malade, effectivement.
Donc, ne vous étonnez pas si le son est un peu bizarre.
Ce n'est pas technique.
C'est simplement nos voix.
Ce soir, épisode numéro 106.
Nous sommes le mercredi 15 février.
On commence toujours le mercredi.
Mais cette fois-ci, on commence à 22h30.
On va commencer à minuit et demie.
On a 22h de retard.
Voilà, à peine.
Bon.
Tour de table.
Vas-y.
Alors, ce soir, les amis, après les news avec le Captain Web,
je vous ai préparé un petit dossier.
Et oui, vous avez été patient, vous avez été sage, vous l'avez mérité.
Le fameux dossier.
Ce soir, on va parler de régulation, de la régulation d'Internet.
On va ensemble faire un tour d'horizon
sur les grandes règles qui sont applicables à la régulation d'Internet.
Vous allez voir, ça va être bien grave.
Je vais vous faire chier.
Mais vous verrez, ce sera quand même intéressant.
Il y a peu de chance que ce soit terminé en 15 minutes.
Ah oui, ce sera un petit peu plus long.
Et toi, mon petit Manox ?
Manox, après.
Tu vas nous réveiller ou pas ?
Alors moi, ce soir, il y a Jean-Marcel, 68 ans, qui va venir,
qui est directeur d'une agence matrimoniale.
Il va nous expliquer un peu comment ça marche.
Comment son agence marche, un peu l'avenir, un peu le présent, un peu le passé, un peu le futur.
Tu vas nous parler d'amour, autrement dit.
Il va vous parler d'amour.
Moi, non, je ne serai pas là.
Et puis pour finir, avant de conclure par un was-of,
on aura une petite interlude musicale spéciale Saint-Valentin.
Parce que, il toit, c'est une Valentine.
Et un artiste viendra de chanter.
Une chanson que vous connaissez peut-être déjà,
qui a été rééditée, réaméliorée.
Remasterisée.
Remasterisée, voilà.
On peut le dire clairement.
Je dis bien que j'ai hâte de l'entendre, mais en fait, non.
Ok, bon, allez, c'est le tour des remerciements, comme chaque semaine,
puisque vous avez été nombreux à nous envoyer plein de cadeaux.
Déjà, on va remercier la personne qui nous envoyait une magnifique bouteille de fleur de bière, je crois.
Absolument.
Manox, tu as le message sous la main.
Fleur de bière, merci beaucoup à toi pour cette superbe bouteille d'eau de vie.
Il me semble effectivement qu'il s'agit d'une bouteille d'eau de vie, n'est-ce pas ?
Un spiritueux.
Alors, spiritueux à 40 degrés, voilà.
Fleur de bière, merci à toi.
Iswen.
Y-S-
Alors, pour ceux qui suivent sur Twitter,
arrobase, enfin, pardon, excusez-moi, je connais ton nomade.
At Y-S-C-H-W-E-N, voilà.
Alors, il dit Yves Montand pour Captain Web,
Yves Descendant pour l'ordre de ton père, voilà.
Donc, merci à toi et...
Je n'ai pas compris.
Voilà, ceux qui comprennent le message connaît.
Effectivement, attends, ce qu'il note sur son petit papier,
il note qu'effectivement, je serai le premier à goûter, certainement,
puisque devant moi, je me suis fait ma collection, n'est-ce pas ?
Et j'ai cinq bouteilles d'eau de vie qui n'attendent que moi, voilà.
Moi, je vais rester à la flotte ce soir.
Alors, aussi, il y avait quelques petits remèdes.
Tu as tort, ça tue les microbes.
Alors, on a Olivier Perrin, qui nous a envoyé des tic-tacs pour moi,
et pour vous, les amis.
Qui nous a envoyé des tic-tacs.
Et il nous a également envoyé des mini salamis.
Ah !
Très bien, moi.
Alors, il y a mini salamis piquant.
Non.
Non, tu ne peux pas.
Non, oui, c'est le truc de base.
Il y a mini salamis nature, j'ai l'impression.
Voilà, parfait.
Ah, attends, attends.
Et enfin, il y a mini...
Ah non, il y a le classique aussi.
Ah !
C'est le vert, je ne sais pas ce que c'est.
Ouh là !
C'est peut-être mini salamis à la menthe.
Je vais prendre le classique, le jaune.
Allez, le classique.
Le jaune, c'est le classique.
Le salamis est actuellement le mot de passe pour la webcam.
Voilà.
Si vous voulez vous connecter, c'est le bon moment.
Je crois que tu me l'as donné.
Je crois que c'est arrivé il y a un petit moment quand même.
Il y a un dessin de 4 semaines.
4 semaines et on nous souhaite une bonne année 2012.
Eh bien, on te souhaite nous aussi une bonne année 2012.
Oui, c'est un peu tard.
Un remerciement aussi à Emmanuel qui nous a envoyé de la tunasse.
Soit de quoi payer un forfait free, pas celui à 19,99.
Plutôt celui à 2 euros.
Merci à toi.
Je crois que l'auditeur au salamis a voulu nous faire une blague, en fait.
Son salamis a une étrange ressemblance avec une saucisse biffie.
C'est ton estomac qui subira ça.
Et puis surtout, on va passer un énorme merci à Mr. Mas.
Mr. Mas.
Qui nous a gâtés.
Nous a envoyé un énorme forissimo.
Avec une bouteille pour tout le monde, nous dit-il.
De Diplomatico qui a l'air absolument excellente.
Des Benezuela.
Des Morpions.
Pour tout le monde aussi.
Les souss dans la pop-up.
Ils se veulent bien.
Comme d'habitude.
Give me, give me.
Celui.
Ils se veulent bien.
Oui, mais attends.
C'est toi qui les avais eus la dernière fois.
Tiens, on va offrir deux Amadox.
Hop.
Et deux.
Attends, c'est mon rôle normalement.
Non, je veux gratter un peu.
Attends, parce qu'il faut...
Non, parce que moi, j'en gardais pour moi.
Mais t'as pas de...
Non, tu grattes, quoi.
Non, mais c'est vrai que tu nous as pas porté beaucoup de chance la dernière fois.
Deux gagnants quand même sur dix, c'est pas mal.
Ah non, ça a chier, quoi.
C'est pas mal.
Vas-y, continue, je gratte pendant ce temps.
Ouais, alors gratte pendant ce temps-là.
Manox est aussi en train de gratter.
Un briquet aussi pour Quakos.
Un énorme briquet.
À la taille de tes énormes paquets de clopes.
Tiens, sac à l'eau.
Merci.
Et puis, un tube de coup de fouet pour Manox, qu'il a déjà dû embarquer.
C'était le petit tube d'aspirine.
Ah, voilà.
Et fait coup de fouet.
Et enfin, un sac poubelle pour le capitaine, pour ramasser tous les petits papiers de l'emballage.
Ah, puis il y a aussi une boîte de tic-tac pour moi.
Et une boîte de tic-tac pour leur ton père.
Les sous-sous dans la pompeche.
We got a winner.
J'ai gagné deux euros.
Je tiens à vous le préciser.
Et deux euros la dernière fois, ils sont devenus quoi aussi ?
Ils se les aient mis dans la pompeche.
Non, non, non.
C'est une honte.
Moi, j'ai perdu.
Je perds toujours.
Je vérifie quand même leur ton père.
Pour rappel...
Manox, il faut gratter toutes les colonnes.
T'en as gratté qu'une.
Non, sérieusement ?
Il faut tout gratter, Manox.
T'es vraiment un gland, quoi.
Ah, d'accord.
Chaque fois, il les jette.
Tu sais, oh, putain, j'ai perdu.
Je joue jamais à ces trucs-là.
Il faut tout gratter, Manox.
Enfin, les neuf casses, si tu veux.
Mais par contre, là où il y a marqué nul s'y découvert, il ne faut pas gratter.
Ok, le premier, j'ai perdu.
Ok.
Je vais vérifier après.
Je vais vérifier.
Je crois que c'est pas gagné, quoi.
Il est pas doué.
T'es en train de faire des bruits.
Ah, non, j'ai perdu.
Alors, un grand merci à Mr. Mas.
Rappelons que c'est de sa part que j'ai fait de la pub pour Subsity Story, qui est un groupe qui...
Elle est bon, le mini Salami.
Oui, je suis heureux de le savoir.
Donc, je ne sais plus quel concours de la caisse d'épargne.
D'accord.
En tout cas, merci beaucoup.
Nous allons apprécier tout cela.
Nous avons donc gagné combien ?
Deux euros ?
Deux euros, ça va.
Comme la semaine dernière.
En fait, pour ceux qui veulent nous envoyer des choses, actuellement, le sapin, le petit sapin que vous mettez dans les voitures, qui est au-dessus de Quaco, ne fait plus effet.
Et donc, malheureusement, son odeur arrive jusqu'à nous.
Si vous pouvez, nous en renvoyer de nouveau.
Merci.
Bon enfant.
Et enfin, allez, un petit coup de pouce, Freepod.
Il y a deux choses.
Il y a la nuit au Max Linder, qui est le 3 mars.
Exactement.
Donc, c'est une soirée spéciale Evil Dead.
Donc, venez nombreux.
On a hâte que vous soyez là.
On va passer une bonne soirée.
Il y aura des oublies.
Donc, allez vite réserver votre place sur Hallociné, par exemple.
Ça se passe le 3 mars, donc à minuit.
Voilà.
Et je ne sais pas s'il reste beaucoup de place.
Donc, dépêchez-vous si vous voulez nous voir.
Puisque l'équipe de l'apéro sera quasiment complète, je pense.
On va essayer de tous être là.
Alors, ton père, est-ce que j'ai le droit de me déguiser en zombie ce soir-là ?
Oui, tu peux.
Est-ce que j'ai le droit de ramener Captain Webb, qui n'a pas besoin de déguisement ?
Tu peux aussi.
D'accord.
Tout est permis ce soir-là.
All right, do it.
Je mettrai tes vêtements pour que l'odeur soit plus authentique.
Sinon, et enfin, le dernier Basingcast qui est sorti.
J'ai participé au Basingcast numéro je ne sais plus combien de la semaine dernière.
Et il est sorti aujourd'hui.
Courez l'écouter.
Nous avons parlé pendant des heures de comment découper au mieux un cadavre pour le faire disparaître.
Freepod.net.
Et alors, vous en êtes arrivé à quelle conclusion ?
Les cochons.
Les cochons s'embêtent ce qu'il y a de mieux, en fait, pour faire disparaître un cadavre.
Ça va, d'accord.
Il fallait le savoir.
Et sur ce, nous passons aux actualités.
Putes, poney, et un cadavre.
L'actualité du web avec Lord Ton Père et Captain Webb.
Il y a pas un peu de peu chers, ça paraît-y.
L'actualité du web avec Lord Ton Père.
Et Captain Webb.
T'as vu le vrai ton iPad ?
Ouais, c'est les news high-tech, là.
Ah bon ?
Vas-y, mais rave-y de toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
Ah dis donc, t'es sûr que ça a pas le soir ?
Ah c'est pas mal, hein ?
Oh, c'est du.
C'est quoi ce truc ?
Ah putain, je le savais pas du tout.
Je sais pas, c'est quel est le caractère ?
C'est si bon que tu l'as fait depuis.
Et oh, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi, là ?
T'as vu qu'il y a un minux ?
Est-ce au courant, là, ou pas ?
C'est les news high-tech.
Vive la fête de plus.
Ce soir, une breaking news.
Parce qu'à l'apéro du Capitaine, on est numéro 1 sur le high-tech.
Donc, les breaking news, c'est chez nous.
Attention, ceci n'est pas valable pour les personnes qui goûteront en différé dans 3 semaines.
Pringles vient d'être acheté par Kellogg's.
J'avais vu, en plus.
J'avais vu cet après-midi.
Mais c'est une news fondamentale.
Alors, qui est propriétaire de Pringles, les amis ?
Vous le savez ?
Euh, non.
C'est Procter & Gumball.
Ah !
C'est notamment la lessive, tous ces trucs-là.
Et Procter & Gumball, ils avaient qu'une envie récemment, c'était de se débarrasser de Pringles.
Enfin, je trouve que c'est un petit peu idiot de se débarrasser d'une aussi belle marque.
Mais voilà, au milieu des pampers, de Monsieur Propre, des rasoirs Gillette, ils en avaient marre d'avoir ça.
Alors, ils avaient eu une grande idée.
Ils se sont dit, on va fusionner une belle société Pringles avec Diamond Food.
Diamond Food, un autre champion du biscuit.
Et ils avaient vu un intérêt fiscal là-dedans.
C'est qu'ils allaient faire un nouveau champion du biscuit.
Et, comme ils allaient filialiser ça, ils allaient garder 57% de cette nouvelle entité.
Ce qui leur permettait d'éviter de payer des impôts sur la plus-value.
Ah, ils sont forts.
Mais voilà, manque de bol.
Diamond Food avait des petits problèmes d'Eric.
J'en étais comptable.
Ça avait un peu truqué tout ça.
Ça arrive à tout le monde.
Donc, ils ont dû abandonner ce beau projet de fusion.
Et donc, ils étaient bien embêtés.
Ils voulaient quand même se débarrasser des Pringles.
Les fous.
Et donc, ils ont trouvé, voilà, le groupe américain Kellogg's va racheter vos biscuits favoris.
C'est génial.
Ces petits gâteaux affératifs si délicieux pour 2,7 milliards.
Quoi ? C'est une blague ?
2,7 milliards.
Non, ça va.
Maddox ?
C'est des milliards ou des milliards ?
Des milliards.
D'accord.
En parlant de ça, j'ai vu que Pepsi avait lancé une énorme offensive de publicité.
Et il faut savoir qu'en fait, Pepsi, il y a le plus d'argent que Coca-Cola.
Quoi de bafin ?
Parce qu'en fait, Pepsi, c'est un énorme groupe.
Ils ont pas de produits à côté.
Ils ont les chips.
Ils ont l'Aise, ouais.
Ils ont énormément de produits.
Et ce que je savais pas du tout, en fait.
Elle aime le 7000.
Il reste que le Pepsi, c'est quand même super dégueulasse comparé au Coca.
Mais ça, c'est une autre histoire.
Donc, alors, la news, il n'y a pas de grosses actus cette semaine.
Enfin, s'il y en avait, mais j'avais pas envie de me faire chier les faire.
Donc, on va juste parler de petits sujets tranquilles et zen.
A commencer par Bram Cohen, qui a fait une démonstration lors d'un sommet que vous ne connaissez pas.
Mais qui est Bram ?
Eh bien, c'est tout simplement...
Le Bram, excuse-moi.
Ah ouais, d'accord.
C'était pour illustrer le...
D'accord, si tu peux éviter en même temps de frapper ton texte contre le bord de la table.
C'était l'Everest, non ?
C'est le créateur de BitTorrent, entre autres.
Ah !
Elle est fameuse.
Et lors de ce sommet, donc, qui réunissait le top du top, il a annoncé quelque chose.
Il a dit, mon but est de tuer la télévision.
Et oui, comme certains de nos collègues.
Kill Your TV, bordel !
Pourquoi ? Tout simplement parce qu'il va relancer un serpent de mer qu'on a vu depuis très très longtemps.
Vous vous rappelez de Juste ?
Oh oui, oui.
Ah, je ne me souviens pas, il leur tombeur.
C'était de la TV un petit peu comme Spotify, basée sur le P2P, si ma mémoire est bonne.
Sur le P2P, oui.
Juste, il est basé sur le P2P.
Juste n'avait pas duré longtemps.
Il y avait un catarbre tout pourri.
En 2-3 ans, quand ils avaient essayé de le faire...
Jux, il y avait un beau catalogue.
Juste ou Jux ?
Ah, je parlais de Jux, moi.
On parle de Jux.
Ah, d'accord.
Le principe, c'est de passer, en fait, l'information visuelle, donc les vidéos, comme tu passes un fichier.
C'est-à-dire que, plutôt que d'avoir tes programmes qui sont sur un serveur et ça va du point A au point B,
c'est distribué entre des milliers et des milliers de personnes.
Et donc, les informations se regroupent et arrivent vers ton ordinateur.
Surtout si ça coûte moins cher en bande passante.
Voilà, exactement.
Et puis, ça permet de décentraliser un système comme ça.
Donc, il a annoncé vouloir, justement, tuer la télévision.
Et pour ça, il a une nouvelle technologie qui, apparemment, serait déjà accessible.
Elle va commencer à être diffusée bientôt.
Qui va rendre compatible...
En fait, pour ça, il a rendu BitTorrent compatible avec les flux en direct.
et dont l'abandon du TCP et tout.
Donc, c'est une sorte d'hybride entre le P2P et le stream.
Oui, avec des fûts, en plus.
Avec des fûts.
Des fûts de bière, son.
Alors, l'avantage de son protocole, c'est qu'apparemment,
99% des données du flux vidéo peuvent être laissées aux utilisateurs.
Seulement 1% doit être sur un serveur fixe.
Alors qu'avant, apparemment, ça devait peut-être être plus que ça.
Peut-être que les 10 premiers pourcents de la vidéo devaient être stockées sur un serveur
pour éviter que ça rame et tout.
Enfin, bref.
Voilà, en tout cas, ça a l'air d'être assez intéressant.
Et vous devriez pouvoir tester ça bientôt,
d'ici à la fin de la semaine.
Et ce sera disponible pour l'Europe ?
Oh, apparemment, je pense que vu que c'est du P2P,
ça va être disponible pour tous ceux qui veulent.
Ok.
Les amis, l'action Apple explose en bourse.
Elle vient de dépasser les 500 dollars.
D'ailleurs, il faudrait qu'on reparle de notre projet
d'aller voir notre ami Jérôme de Novatch pour appliquer ses actions.
C'est la fête.
On va que de nous donner gratuitement un coup de marteau dans le genou, Jérôme.
Donne-nous tes actions Apple.
Ah, salaud.
Oui.
Savez-vous pourquoi l'action explose ?
Et pourquoi Manox ?
Parce que...
Mais...
Il y a beaucoup de moutons.
Parce que je me suis chitié dessus !
Eh, ça aurait pu être ça Manox, mais non.
Alors, ça n'est pas parce que le FBI a divulgué un dossier sur Steve, non.
Là-dessus, on n'a pas appris grand-chose,
si ce n'est avoir la confirmation que c'était un connard.
Merci, Captain.
Non, les vraies raisons sont les suivantes.
Déjà, les produits maison se vendent bien.
L'iPhone 4S, ça se vend bien.
L'iPad 2, ça se vend bien.
La thune rentre à fond la caisse dans les caisses.
C'est la fête !
Mais...
Il y a d'autres nouvelles.
L'iPad 3 arrive, ça y est.
Ah !
Il serait peut-être annoncé le 7 mars prochain.
Coup de d'or !
Alors, un plus bel écran, un meilleur processeur, la fête.
Et il y aurait peut-être aussi, et alors c'est une rumeur évidemment,
un mini iPad pour concurrasser le Tindle Fire.
J'ai un éléphant à ma droite.
C'est comme quand ils avaient sorti l'oreille pod touch nano,
qui faisait une taille de 2 cm²,
et le truc était multi-touch.
Tu n'avais même pas posé ton pouce dessus.
Tu sais qu'en parlant de ça, chez 3M,
notamment le fabricant des fameux autocollants, des post-it,
il travaille énormément sur un bracelet à mettre...
Il arrête l'éléphant.
Je mouche des l'éléphants.
Ils tous matent comme des bêtes.
Ça va être l'horreur.
Donc c'est un petit bracelet que vous auriez autour du poignet,
qui serait totalement multi-touch et souple.
Un peu comme les bracelets chez le Gorou.
Merci Manox.
Mais non, l'autre vraie raison,
au-delà de l'iPad 3 qui serait peut-être annoncée,
c'est que ça y est.
Ah bon ?
Dans l'apéro du Capitaine, on vous l'avait prédit,
le jour peu après la mort de Steve Jobs,
on vous avait dit, maintenant qu'il n'est plus là,
la thune va tomber pour les actionnaires.
Tout le monde achète des actions en attendant,
les fameux dividendes.
Et ça y est, ils vont peut-être arriver les dividendes.
Ils ne sont pas tous bloqués à l'étranger,
comme on avait expliqué l'année dernière.
Alors, il y en a une partie qui est effectivement bloquée à l'étranger,
mais ils ont quand même beaucoup, beaucoup d'argent aux Etats-Unis.
Et donc, il y a une assemblée générale des actionnaires d'Apple
qui est prévue le 23 février prochain.
Et là, tout le monde attend ça avec impatience.
Est-ce que Tim Cook va craquer ?
Est-ce qu'il va donner tout le putain de pognon aux actionnaires ?
À tous ces gens, à tous ces fonds de pension si gentils
qui sont là pour aider ces si gentils retraités américains ?
Ils ont besoin d'argent, c'est la crise.
Alors, c'est le drame.
Entre Orange et Free, rien ne va plus.
Pourtant, Orange avait trouvé un moyen,
puisqu'il avait perdu beaucoup de pigeons,
il avait trouvé un moyen pour se faire de l'argent et pour compenser ça.
C'est simplement de facturer à Free 1 milliard par an pour lui...
1 milliard et demi sur 2 ans, je crois.
Ah, c'est 1 milliard et demi sur 2 ans, autant pour moi.
Encore 2 milliards.
Mais est-ce que cela suffit ?
Eh bien non, il semble que ça ne suffise pas.
Pourquoi ?
Puisque Orange est remonté sur le devant de la scène.
C'est-à-dire que Free est en train de vandaliser le réseau d'Orange.
C'est vrai que Free est un peu arrivé comme Genji Scan.
Ils sont arrivés, les mecs, ils ont pensé 1,5 million.
Ils sont arrivés au buffet, ils ont tout pris.
Ils sont arrivés, c'est 1,5 million de barbares.
Alors que les abonnés d'Orange sont habitués à avoir pas plus de leurs 500 mégas par mois.
Non, chez Free, 55 gigas par mois.
Alors, qu'est-ce qui se passe avec France Télécom ?
France Télécom arrive et tout, ils aillent.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est que quelqu'un de chez eux est arrivé, le vagin béant,
en disant « je me suis fait violer ».
Il y a un de vos utilisateurs qui a téléchargé 55 gigas en 3 jours de données.
Ce qui, déjà, pourrait sembler bizarre sur le réseau d'Orange.
Parce que pour le peu de personnes que je connais en 3G sur le réseau d'Orange,
ils ont du mal.
Je pense qu'il a collé son téléphone contre l'émetteur.
Attends, 55 gigas en combien de temps ?
Oui, en 3 jours.
D'accord.
Oui, alors donc, évidemment, normalement, au-delà de 3 jours d'utiliser...
Le Fair Use.
Au-delà de 3 gigas de Fair Use.
Le gros bord, quoi.
Donc, au-delà de 3 jours, elle s'est suivie.
Le mec, elle a téléchargé ce qu'elle arrive sur le payage à son d'Orange.
Forcément, normalement, c'est censé être bridé.
Donc, Orange, ils ont un peu tiqué, ils ont dit « il y en a marre et tout ».
Et surtout qu'il y a eu un autre problème, c'est qu'Orange a dénoncé un accident.
Attention, on parle d'un accident.
Qui aurait carrément fait sauter plusieurs antennes d'Orange.
Ah oui, j'ai lu ça.
Et qui aurait bloqué non seulement les utilisateurs de Free,
qui était en train de lui saccager ses plats de bande.
Orange, ils sont sympas, mais il y a un moment, ils n'en peuvent plus.
Donc, ils ont dit « si c'est comme ça, il va falloir qu'on discute et tout ».
Il va falloir qu'on discute ce soir.
Oui, il va falloir qu'on discute parce qu'on peut bien être sympa, mais il y a des limites.
Alors voilà, donc, en gros, même si apparemment Free se félicite de savoir
qu'on peut enfin télécharger 55 gigas de données en 3 jours.
Avec le réseau des autres.
Oui, voilà.
Sur un réseau, qu'il y a un réseau assez solide pour supporter ça,
Orange n'a pas l'air très d'accord.
Alors, dans le même temps, je crois que c'est sur Numérama qu'ils ont dit ça,
l'opérateur russe Megaphone, que je ne connaissais même pas,
a battu dans son pays, donc en Russie, je pense.
A moins qu'ils aient...
Putain, au secours, quoi.
Ils avaient fait un concours de téléchargement en 3G aussi.
Combien ?
Et un utilisateur a pu réussir à battre le record mondial, probablement,
en téléchargeant en une semaine 419 gigas de données.
Comme quoi, Orange a encore de la marge, manifestement.
Continuez, les gars, allez-y.
Il faudrait peut-être faire un tournoi comme ça.
C'est-à-dire qu'en fait, il faudrait peut-être faire une flashmob.
On se réunit à 300 sur le réseau Orange ou sur le réseau Free.
On se met autour d'une antenne d'Orange.
On télécharge des trucs en même temps.
Mais dans la France entière.
Non, non, non.
On se donne rendez-vous.
On se donne rendez-vous à telle antenne dans Paris, si tu veux.
On se met tous autour.
Et tchac, tchac, tchac, on télécharge.
Ça va être sur un toit, ton histoire.
Non, non.
C'est sympa, ça.
Non, mais tu vas dans un petit coin.
J'ai une nouvelle à le sentir, pardon.
Tu vas dans un petit coin tranquille, si tu veux, où tu as quand même une grande place.
Et puis, tu fais une flashmob comme ça.
Ça pourrait être sympa.
Je vais lancer l'idée.
Je suis sûr que ça va ravir les mecs d'Orange.
Ah, bien sûr.
Qui vont sûrement nous envoyer des messages.
Peut-être que Xavier viendra.
Oui, peut-être.
Vous serez tous invités à venir pour notre grande flashmob.
Faisons sauter l'antenne d'Orange.
Free et utilisateur de Free et d'Orange invité.
Enfin, bref, tout ça pour dire que Free risque de devoir cracher au bassinet s'il veut continuer à pouvoir vandélyser tranquillement la bande passante d'Orange.
Oh la vache !
Alors, dans le style, je suis un opérateur et je m'en prends plein les fesses.
Il y a encore des candidats cette semaine.
On va parler de notre ami Adopi, cette vertueuse machine qui, contre la contrefaçon, défend notre belle exception culturelle.
Mais, à l'image de notre exception culturelle, elle aime bien encaisser les sous et ne pas payer les factures des autres.
Et oui, vous le savez, parce que dès qu'on communique à Adopi une IP par les copains TMG et compagnie,
eh bien, Adopi demande aux opérateurs de lui communiquer le nom du coupable.
Mais, évidemment, ça a un coût.
Et les opérateurs, ça leur coûte des sous de communiquer ces informations.
Surtout que, rappelons que Free imprime tout sur papier listing.
Pour les chercher.
Ils ont peut-être arrêté entre-temps.
Oui, je pense.
Et le problème, du coup, avait été soulevé lors de l'adoption de la loi Adopi.
Et puis, ça n'avait pas été vraiment résolu.
Et puis, finalement, le problème arrive aujourd'hui.
Parce que, malgré son budget de 12 millions d'euros annuels, l'adoption ne paye pas ses factures.
Les cinq opérateurs ont demandé, ont eu 2,5 millions d'euros d'impayés en 2011.
Ils ont envoyé leur facture.
Oui, c'est ça.
Fin 2011, ils ont fait, bon, maintenant, il ne faut pas passer à la caisse.
Ça fait tant.
Alors, je crois que...
Alors, vous voulez le montant des factures ?
Vas-y, vas-y.
Alors, SFR, 500 000 euros.
600 000 pour Free.
Orange, 1,3 millions.
Alors, Numéricab, les Bouygues n'ont pas voulu donner le montant de leurs petites factures.
Donc, la vraie question, c'est est-ce que les opérateurs vont arrêter de donner les données Adopi
tant que leurs factures ne seront pas payées ?
À mon avis, je ne le pense pas.
Parce qu'il y a notamment une sanction s'ils refusent de donner les infos.
Alors, la position d'Adopi, ce n'est pas de dire on est un peu en retard sur le paiement des factures, etc.
Non, c'est de dire...
Vous le mettez au cul.
Exactement.
Alors, la version sympathique, c'est la loi ne prévoit rien sur le principe de la remunération de ce processus.
Ah bon ?
Carabon.
Alors, les opérateurs...
Il faut se rendre compte que quand même, ça représente 11 000 IP par an.
J'avais fait le calcul grossièrement.
C'est 3 millions d'adresses IP qui sont envoyées tous les ans à l'Adopi.
Pour le résultat fantastique, rappelons-le, 165 dossiers envoyés devant le juge.
Sachant qu'à mon avis, il y en a une bonne partie qui ne vont pas aller plus loin.
Oui, mais capitaine, la peur règne aujourd'hui.
Ah, tu m'étonnes.
La peur règne.
Au sein des foyers.
Surtout sur Pirate Bay, ils ont peur de ne plus arriver à délivrer autant de liens.
Elle est magnète maintenant.
Elle est magnète.
Mais justement, je vous parlais de temps.
En tout cas, les opérateurs en ont marre.
Ils aimeraient bien que toute cette fiscalité qui concerne directement leur activité soit refondue.
Mais j'ai un message pour eux.
Ça n'est pas gagné.
Pas mal ton message.
Exactement.
Et en parlant de Pirate Bay, justement, puisque je t'en connais sur le sujet, autant continuer dessus.
Effectivement, Pirate Bay abandonne les points torrents.
Qui étaient donc ces petits fichiers que tu téléchargeais qui te permettaient de lancer ton téléchargement.
Pour récupérer ton Ubuntu.
Voilà.
Mais le problème, c'est que comme ils avaient ces fichiers point torrents, effectivement,
premièrement, ça reprenait de la bande passante, même si le fichier est vraiment tout petit, tout petit.
Et ensuite, on pouvait les accuser.
Enfin, non pas, c'est un peu comme Media Upload.
On se doute bien que tu ne vas pas sur Pirate Bay pour aller télécharger.
Donc maintenant, il n'y a plus de ces fichiers là, c'est fini.
Il n'y a plus de point torrents.
Comment ça se passe ?
C'est remplacé par ce qu'ils appellent un lien magnète.
C'est dans deux semaines que ça rentre en place.
Oui, c'est à la fin du mois.
Mais en gros, tous les points torrents qui avaient plus de 10 personnes qui s'idèlent le fichier
vont être carrément supprimés et remplacés par le lien magnète.
Donc le magnète, en fait, c'est quoi ?
C'est exactement la même chose que le point torrent.
Sauf que plutôt que ce soit un fichier qui est hébergé sur le serveur,
c'est simplement un lien qui emmène vers quasiment un fichier identique,
mais qui n'est plus sur la plateforme.
Et qui donc va les dédouaner un peu de quelques procédures judiciaires, même si au final...
Et ça permet aussi la portabilité de la base de données de Pirate Bay.
Elle sera beaucoup moins importante et donc facilement duplicable si Pirate Bay tombe.
Oui, en même temps, il y a des mecs qui ont fait des backups de Pirate Bay
et l'intégralité de Pirate Bay avec les points torrents fait 90 mégaoctets.
Hein ?
Oui, 90 mégaoctets.
C'est tout ?
Oui, c'est tout, parce que c'est que des points torrents, c'est des fichiers qui font quelques chaos.
Donc au final, si tu veux, ça...
Certes, mais bon, je pensais qu'il y en avait plusieurs millions de millions de milliards.
Mais c'est compressé, je pense.
Ouais, c'est compressé, mais ce 90 méga de fichiers comme ça, c'est déjà pas mal, quoi.
Alors cette semaine...
Ah, Foxy Keep me dit sur le chat que je fais une erreur,
ce qu'elle ferait 180 méga et sans les points torrents.
Ah bon ?
Donc je me trompe peut-être, en fait.
Bref.
Oui, c'est aussi ce que je pense.
C'est pas comme si je devais affier mes informations, donc c'est pas grave.
Allez, je vais vous parler de Google un petit peu.
Parce que Google, cette semaine, a décidé de mettre le paquet pour nous faire rire et se foutre de notre gueule.
Pourquoi ?
Juste un petit message, je te dérange.
Parce qu'il y a Babozard dans la chatrouille.
Oh !
Et il y a Lise aussi, Foxy Keep.
Vous êtes plein sur les webcams.
Salut à tous.
Salut les amis.
Bonne chérie.
Bonsoir à tous !
Google, comme Mozilla, est dans la course au numéro de version.
Ça y est, Chrome 17 est arrivé sur mon PC.
D'ailleurs, je l'ai même pas vu passer.
Je l'ai lu dans la presse, puis après j'ai été vérifier mon numéro de version de Chrome.
C'est-à-dire que dans la presse, les mecs font des articles pour dire que Chrome 17 est sorti.
Et oui.
Putain, la vache.
Donc, les journées par la vache.
Oh, un peu dans tout ça.
Il faut remplir les colonnes.
C'est comme un lapéro, il faut bien dire un truc.
Il faut remplir les colonnes de Morpion.
Mais voilà.
Quoi de neuf ?
C'est un petit peu comme Mozilla, pas grand-chose.
Alors, il y a trois nouveautés extraordinaires.
Alors, dans Chrome 17, il y a la technologie du pré-rendu.
Extraordinaire !
C'est fabuleux.
C'est formidable !
Dans votre omnibox, c'est-à-dire cette petite barre magique où vous pouvez taper soit l'URL,
soit le mot-clé que vous recherchez dans Google.
Et en fonction, vous allez taper au fur et à mesure.
Il va précharger les pages avec un système de prédiction pour que ça aille de plus en plus vite,
pour que vous ayez l'impression de surfer à la vitesse de la vue.
Extraordinaire !
C'est merveilleux.
Donc, si tu veux aller sur live.fr, il va commencer à charger la Jasmine, quoi.
Peut-être.
Dans ton cas, oui.
Alors, autre nouveauté, une couche de sécurité supplémentaire a été ajoutée dans Google Chrome.
Extraordinaire !
Fabuleux, fabuleux.
Alors, dès que vous essayez de télécharger un fichier EXE ou MSI, c'est-à-dire les fichiers d'installation Windows,
eh bien, Google Chrome va vérifier une liste pour voir si c'est un fichier dangereux ou pas pour vous,
et va donc vous éviter de tomber avec des méchants virus.
Je m'étonne que Google n'ait pas encore sorti un antivirus.
Moi, ce qui m'étonne, c'est qu'il y a toujours à mon avis.
Alors, attention, la dernière grosse nouveauté.
Ça, c'est lourd comme nouveauté, attention.
Maintenant, la protection contre le phishing, elle peut être désactivée dans les options.
Ah !
Oh !
Oh, what the fuck !
Mais c'est bien, il va y avoir plus de poissons.
Ouais, c'est bien.
Alors, deuxième truc rigolo, j'ai vu passer cette news.
C'est maintenant, pour 19 dollars, tu peux laisser...
J'ai vu passer vaguement.
J'ai lu vaguement, moi aussi.
Je pense que ça marche qu'aux Etats-Unis.
Google te propose de te verser 19 dollars par mois.
Et en échange, tu acceptes de voir une sorte de boîte noire sur ton ordi
qui va communiquer toutes les données de ton surf pour pouvoir mieux analyser ton comportement.
Est-ce que tu vas faire ça, toi, alors, ton père ?
Non.
C'est dans le cadre d'une sorte d'étude de marché.
En plus, t'es payé, donc, si tu veux.
Mais à partir du moment où tu es payé, que tu sais que t'as du truc,
tu vas modifier ton comportement quand tu surfes.
Ah, nécessairement.
Ça risque de...
Oui, au début, oui, mais après, tu vas l'oublier.
Oui, mais attends, ça, ils vont le prendre en compte dans leur étude aussi.
Qu'une partie des gens...
Oui, après, évidemment, ils peuvent faire des contre-trucs.
Mais c'est un peu le système qu'on a en France avec les...
C'est qui qui vérifie...
Tout le monde ne surfe pas sur des trucs dégueulasses, forcément.
Moi aussi.
Le capitaine.
Quoique, c'est sûr.
En France, à la télé, c'est quoi le truc qui vérifie les audiences, là ?
C'est...
La médiamétrie.
Donc, ils ont des box dans certains foyers représentatifs.
La Roi de la Fortine aussi, il faut ça.
Et qui...
Qui parle d'une connerie.
Oui.
Bref, oui, enfin, je dis ça...
Une famille en or aussi, il y a ça.
Alors, une petite news, et pour une fois, Manox en sera peut-être plus que moi sur cette
vidéo.
Ah ben, bien sûr, mais pour une fois, toujours...
Alors, vous connaissez tous Skyrim, même si vous n'y avez pas joué, vous avez entendu
parler de ce jeu qui fait sensation, puisqu'ils ont vendu des millions.
Ou tu peux interpréter...
Mignon, garou, orque.
Voilà.
Homosexuel.
Entre autres.
Donc, pourquoi on en parle ? Tout simplement parce que, comme tous les jeux du type, ils
ont sorti une toolbox te permettant de faire des modifications au jeu.
Des modes.
Des modes, exactement, pour améliorer les graphismes.
C'est-à-dire un toolkit pour faire des modes.
Voilà, un toolkit pour faire des modes, pour ajouter des fonctions, des trucs comme
ça.
Et, en l'espace d'un mois, j'ai l'impression, c'est 2803 modes qui ont été créés.
Et là, j'ai annoncé la nouvelle à Manox cet après-midi.
Évidemment, il s'est jeté immédiatement sur Internet pour tester le truc.
Alors, oui, j'ai testé.
Moi, j'ai juste mis trois trucs de base pour améliorer le graphisme.
Mais j'ai vu, par contre, qu'il y avait des trucs un peu plus drôles.
Comme, par exemple, le mode pour faire des bonasses.
Les meufs deviennent des bonasses.
Alors, il y a ce doute-là.
Il y a aussi le mode fantastique aussi.
Elles sont habillées médiévales ou...
En fait, physiquement, elles sont plus bonnes.
Et après, il y a aussi des mecs qui rajoutent des personnages.
Donc, des bonasses, beaucoup.
Et il y a aussi ce mode de très bon goût parce qu'il y a des enfants dans Skyrim.
Et là, dans ce mode-là, tu peux buter les gosses.
Parce que souvent, dans les jeux, ils t'empêchent de tuer les enfants.
C'est vrai que c'est...
Et là, tu peux.
C'est vrai que ça te dérange quand même ce manque de réalisme quand tu joues un loup-garou,
effectivement.
Ceci dit, c'est assez incroyable de voir un espèce de truc de communauté.
Et en plus, il y a un site extrêmement bien fait.
C'est un site américain, je ne sais plus le nom.
Et il y a tout.
Enfin, tout est extrêmement simple.
Mais c'est hallucinant que tu m'as dit qu'il y avait un mec qui avait fait un mode
pour modifier le graphisme des yeux des personnages.
Oui, notamment.
L'iris.
La vache.
Apparemment, il y en a aussi qui a fait ça avec les veines.
Les veines des bras.
C'est des trucs de fous.
Ça amuse.
Non, mais c'est bien.
Pourquoi payer des développeurs quand tu as une communauté qui peut le faire à ta place ?
D'ailleurs, il y a aussi un type là.
Je ne sais pas si c'est un type, c'est une boîte qui fait ça.
Mais c'est le...
Apparemment, si je l'ai bien compris, mais j'ai certainement des conneries.
Enfin, un truc du...
Le moteur de GTA est basé sur un système, un algorithme, je ne sais pas trop quoi.
Et ce truc-là, ils l'ont adapté sur Skyrim.
Alors, c'est une version bêta, bien entendu.
Mais ils font des choses quoi.
Et j'ai aussi vu, quand il me passait ton machin là, qu'ils avaient tenté de faire un truc multijoueur.
Apparemment, il y a un truc multijoueur Skyrim, un mode multijoueur où ils sont tous à poil.
Enfin non, pas complètement.
C'est par tous.
Je te rassure, ils ont quand même une sorte de quelbut en tissu de merde.
Il faut combiner le mode bonnasse et le mode tous à poil.
C'est ça ?
Apparemment, ils ne peuvent pas encore se foutre dessus.
Ils peuvent juste chater.
Donc, tu as les mecs qui sont à poil, Skyrim, ils parlent.
C'est la deuxième version de Second Life.
Allez, on continue de parler jeux vidéo avec Blizzard qui commence à nous les casser.
Mais oui, et quand est-ce que Diablo va arriver ?
Ils n'arrêtent pas de le repousser, c'est insupportable.
Ce ne sera pas demain.
Ça devait sortir au premier trimestre.
Et lors d'une conférence call qui s'est tenue il y a quelques jours,
ils nous ont annoncé que finalement, ce sera pour le second trimestre 2012.
C'est insupportable.
Je veux jouer à Diablo 3.
Au mieux, le 1er avril.
Plus probablement le 31, le 30 juin.
Et si ce n'est pas reporté après.
Alors, rappelez-vous, il y a de cela quelques années, deux ans, je crois plus précisément,
je vous en avais parlé ici même, le lancement d'un nouveau projet de Google qui était le GPD.
Et ça veut dire quoi ?
C'est le Google Public DNS, évidemment.
C'est les propres DNS de Google.
Mais ça marche déjà.
Oui, ça marche tout à fait.
Sauf que là, ils les ont officiellement sortis du bêta test.
Et non seulement ça marche, mais en plus ça marche très bien,
puisque c'est le premier serveur DNS au monde,
avec chaque jour, tenez-vous bien, 70 milliards de requêtes.
Moi, je m'en sers au but.
On est sur Google DNS.
Je ne sais pas combien.
Toi, tu adores les milliards et les millions.
Tu n'arrêtes pas d'en parler.
Ah oui, les milliards.
Moi, j'adore ça.
Les milliards, les milliards.
Et il aimerait bien les avoir dans la popoche.
Les milliards.
Alors, c'est énorme.
Après, est-ce que ça augmente vraiment la rapidité de nos requêtes Internet ?
J'ai comme un doute, honnêtement.
Et quel est l'intérêt pour Google ?
Google, évidemment, c'est les statistiques.
C'est les statistiques.
Même s'ils disent, officiellement, on ne garde pas plus de,
je crois que c'est 18 heures.
Non, c'est peut-être 24 heures ou 48 heures.
Ça leur permet peut-être de déterminer les résultats les plus frais.
Ce qui fait le buzz.
Oui, sûrement.
Puis de toute façon, c'est des informations qui ont une énorme valeur.
17 milliards de requêtes en une journée,
ça permet immédiatement, comme tu le disais,
de détecter où est le buzz.
Et peut-être d'améliorer en temps réel les résultats de recherche.
Même s'ils ne gardent pas les logs très longtemps.
Oui, ça suffit.
Ça suffit largement.
Ça suffit de l'exploiter en temps réel.
Mais là, une fois de plus,
est-ce que ça fait partie du fameux algorithme ?
En tout cas, je pense que ça ne fait pas partie de l'algorithme,
mais à mon avis, ça fait partie des datas fraîches
pour alimenter l'algorithme.
Oui, et puis même peut-être le moteur d'actu aussi.
Certainement.
Moi, personnellement, je m'alimente au bretzel.
Ah, ça ne m'étonne pas.
Est-ce que tu veux que je te redonne des mini salamis ?
Non, j'en ai encore.
Vous en avez encore ?
Merci.
Est-ce que vous connaissez NetVibes, les amis ?
Oui.
Bien sûr.
J'utilise.
J'utilisais beaucoup, j'utilise moins ces derniers temps.
Alors, NetVibes, ils font deux choses.
Il y a leur fameux...
Tu vas mieux l'expliquer avec moi, CaptainWeb,
leur réseau social, NetVibes.
Ce n'est pas un réseau social,
c'est un agrégateur de liens, en fait.
De flux RSS, plus exactement.
Enfin, en tout cas, quand tu l'utilises de façon basique,
ce qui est mon cas,
tu vas mettre dedans toutes les sources qui t'intéressent.
Donc, les flux RSS, des blogs...
Il est très modulaire, tu peux l'organiser comme tu veux,
avec des onglets.
Oui, tu peux l'organiser comme tu veux,
ou l'avoir en tant que reader, comme Google Reader.
Et donc, dedans, à chaque fois qu'il va y avoir un nouveau article,
un nouvel article qui va sortir sur tel ou tel site,
tu vas le voir apparaître dans NetVibes.
Ça te permet d'avoir, de faire de la veille,
par onglet ou sur des sujets très pointus.
Moi, c'est un outil que j'utilisais beaucoup.
Moi, c'est un état, parce que Twitter l'a un peu remplacé.
Chez NetVibes, ils ont aussi une deuxième activité,
c'est le conseil auprès de grands groupes,
comme Coca ou McCain,
où il les aide à analyser leur impact sur les réseaux sociaux.
Alors, pourquoi je vous parle de NetVibes ?
C'est parce que NetVibes, ça y est,
je crois que c'est Tariq Krim qui a créé NetVibes.
Tariq Krim, oui, il l'avait créé,
il l'a revendu avant de lancer son projet Jolet Cloud.
Et là, c'est...
D'Assosystem.
Oui, non, ça c'est D'Assosystem,
mais en ce moment, le PDG, c'est...
Ah putain, j'ai oublié son nom.
C'est pas grave.
Ce qui est la news, c'est que ça y est...
Tom Mini, enfin bref.
La news, c'est que...
NetVibes vient d'être racheté par Dassosystem.
Mini Salami ?
C'est Mini Salami, non ?
Non, non, c'est pas ça, Cocos.
Mini Moi ?
Mini et Mini...
Fred Mini, c'est Fred Mini.
Je viens de m'en rappeler.
Et Mini Champion, ici.
Mini Bikini.
Donc, c'est D'Assosystem qui a racheté NetVibes.
Alors, vous me dites, D'Assosystem, D'Assosystem,
mais qu'est-ce que c'est ?
Ils vont le mettre comme moteur de recherche par défaut sur le rafale.
Ils sont déjà Exalide chez D'Assosystem.
Ah oui, c'est vrai, putain, c'est champion.
Et c'est eux qui en sont propriétaires.
Ça fait peur.
Mais Exalide, c'est un moteur professionnel, en réalité.
Enfin, pas pour le grand public.
D'Assosystem, oui, c'est lié à la compagnie D'Assos Aviation.
C'est la branche informatique du groupe D'Assos.
C'est une branche qui marche extrêmement bien.
Elle existe depuis très longtemps.
Ils ont, pour vous donner un petit ordre d'idée,
alors moi aussi, je vais vous sortir mes milliards,
ils font un chiffre d'affaires de 1,7 milliard d'euros par an
pour un résultat net de 220 millions d'euros.
Ce qui est plutôt pas mal.
C'est impressionnant.
C'est une boîte qui tourne extrêmement bien.
Alors, leur business principal, c'est ce qu'on appelle...
C'est vraiment...
C'est des frites, non ?
Un projet français, une boîte française à l'origine.
C'est D'Assos.
C'est le groupe D'Assos.
D'ailleurs, non, mais tu parles de quoi ?
Tu parles de Netvibes ou de...
Je te parle de D'Assosystem.
Ah, tu parles de D'Assos.
D'ailleurs, alors ton père a noté...
Attends, a noté que dans le mot D'Assos...
Je crois que Netvibes, c'est une boîte française.
C'est ce que je disais, oui.
A noté que dans le mot D'Assos, il y a le mot As.
Merci Manox.
Il y a le mot So aussi.
Cette boîte-là avait pas commencé à faire des chars au début ?
D'Assos ?
Les fameux chars D'Assos.
Ouais.
Non, c'était...
Non, non.
Oh !
Ouais, ouais, ouais.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
J'ai pas vu venir celle-là.
Ouais, ouais, ouais, t'as eu du mal.
Et donc, D'Assos, ils font beaucoup de solutions de gestion de cycle de produits.
Beaucoup de logiciels de CAO, notamment le fameux logiciel Katia.
Puis ils ont racheté pas mal de boîtes à IBM.
Donc ils continuent à garnir leur offre de services informatiques.
C'est donc une boîte qui tourne bien.
Bon, Pierre Atbey, qui abandonne les liens torrents, on en a déjà parlé.
Donc on va plutôt parler de Kodak.
Alors vous le savez, Kodak est...
C'est au bord de la faillite sous le chapitre 11.
Sous le chapitre 11 aux Etats-Unis.
Donc ils sont en faillite.
Alors ils ont décidé de prendre...
Non, ils sont pas en faillite.
Le chapitre 11, c'est un petit peu comme l'équivalent du redressement judiciaire en France.
Bref.
Ils sont en train de crever, quoi.
Donc ils ont décidé de prendre le taureau par les cornes et de frapper sec, sévère,
là où ça rapporte pas d'argent.
C'est pour ça qu'ils ont sous la suite de se séparer des branches qui n'avaient aucun
à venir chez eux, à savoir les appareils photo numériques pour se recentrer sur...
L'argentique !
Sur, en tout cas, d'autres solutions.
Donc ils ont laissé tomber dans le lot les appareils photo numériques, les caméras
vidéo numériques de poche, comme la fameuse Z8 que moi j'adore parce que c'est une petite
caméra qui est super.
Les cadres photo numériques, là on peut les comprendre.
Par contre, il faut arrêter les cadres photo numériques, les gars.
Non pitié.
En 2005, ça avait peut-être de l'avenir, mais en 2006, on s'est vite rendu compte
que ça n'en avait pas.
Voilà, alors dans quoi ils vont se lancer ?
Ils vont se concentrer sur leurs produits phares, à savoir les bornes pour imprimer
les photos, les impressions aussi, je crois, et puis deux, trois autres produits.
L'impression, quoi.
Voilà.
Mais ils n'ont pas tout à fait tort parce qu'ils ont complètement loupé le virage
du numérique.
C'est trop tard, il faut qu'ils trouvent autre chose.
Ils sont plus compétitifs là-dedans.
Alors, je ne sais pas si ça va changer grand-chose, mais j'ai lu rapidement tout à l'heure
que, comme vous savez, il y a des entreprises qui aiment s'attaquer aux gens morts.
Je ne te conseille pas, j'ai bu dedans et tu vas te rappeler encore plus après.
Pardon.
Enfin, c'est pour toi, c'est pour ta santé.
Donc, apparemment, Apple était en train de lancer une poursuite contre eux en justice
parce qu'ils avaient, dans leur appareil photo numérique, utilisé des technologies
qui appartenaient à Apple.
Donc, on ne sait jamais.
Ils avaient peut-être encore quelque chose à tirer dessus.
Zynga, on en a parlé aussi de nombreuses fois ici.
Ils étaient rentrés en bourse le 16 décembre 2011 et nous avons les résultats du premier
trimestre d'activité.
Donc, post-introduction en bourse.
Et ce n'est pas terrible puisque c'est 435 millions de dollars qu'ils ont perdu.
Au quatrième trimestre.
Alors, principalement pour une raison qui est somme toute assez simple, c'est qu'ils
ont été obligés de dépenser 510 millions de dollars pour racheter les actions de leurs
employés puisque leurs employés avaient des stocks options et que pour empêcher que
les mecs vendent le tout immédiatement d'aller entrer en bourse, apparemment, ils ont
racheté eux-mêmes la boîte à racheter.
Il n'y avait pas une clause dans les stocks options qui interdisait de vendre pendant
un certain délai ?
Il faut croire que non parce qu'ils ont claqué 510 millions de dollars sur le bordel.
Ah oui.
Ça leur a coûté un peu cher.
Il y avait quand même des trucs intéressants dans ce que j'ai lu.
Ils continuent quand même à avoir une croissance de leur chiffre d'affaires qui est assez
forte puisque c'est 59% et qu'ils arrivent à atteindre 311 millions de dollars de chiffre
d'affaires sur le dernier trimestre.
Sur les croissants, d'accord ?
Alors, ce qui est intéressant, c'est que Zynga, vous savez ce qu'ils font quand même.
Oui.
Des jeux débiles en flash, c'est pas ça.
Voilà, exactement.
Ils font Zynga.
Notamment ce jeu avec la petite boule-là.
Est-ce que vous savez quel est le premier poste de dépense de Zynga ?
Je sais pas, la pub, les putes.
Et non, c'est son budget R&D, recherche et développement.
Ah oui.
Ah oui, le projet de budget.
Il claque dedans tous les ans.
Budget R&D.
444 millions de dollars.
Pour développer des trucs sur Flash.
Ouais, tout à fait.
C'est des malades.
Recherche et développement.
C'est-à-dire que les mecs disent, toi tu vas t'occuper du projet, tu vas faire
des zoos numériques sur Facebook.
Et il fait, ok, ça me coûte 50 millions de dollars dans l'année.
Ok, vas-y mec, je te donne l'argent.
Ça doit être sympa de travailler.
C'est bien bosser avec eux.
Ils ont quand même plus de 2000 collaborateurs.
2846 pour être exact.
2000 mecs pour faire des jeux Flash.
2000 mecs pour faire...
2846, attends, ça c'est tout.
L'entend pas te le dira, 2000 mecs pour faire Pizza Frenzy.
Ouais.
Tu imagines le truc.
Mais c'est PopCap, Pizza Frenzy.
Ah oui, excusez-moi.
Moi, j'imagine bien surtout la gueule du département recherche et développement dans
une boîte comme ça.
Des branleurs.
Comment ils s'organisent ?
Les mecs...
3 taux de gorgon.
Ouais, il y a un gros débouché sur les jeux de zoo.
Tu vas bosser, Cocholande est en train de remonter.
Tu vas nous faire un clone de Cocholande sur Facebook.
Ça me laisse un peu perplexe.
Mais en tout cas, c'est une société qui marche quand même malgré cette grosse perte
de 435 millions de dollars au dernier trimestre.
Est-ce qu'on parle du fail de la semaine, le fail Orangina ?
Oui, ils se sont fait gauler parce qu'ils utilisaient des faux profils pour faire tourner
leur page Facebook.
Ouais, alors ils se sont fait griller en plus un peu comme des cons.
Parce qu'en fait, au final, Orangina, ils ont quand même, si tu veux, une page fan
sur Facebook, ils avaient quand même 300 000 personnes.
Donc c'est quand même beaucoup.
C'est une grosse marque, c'est normal.
Maintenant, évidemment, quand tu regardes les commentaires, les gars qui ont débusqué
le blaireau qui se planquait bien au fond du terrier, ont remarqué que c'était
toujours les mêmes fans, qui étaient peut-être une dizaine ou une vingtaine, qui commentaient
mais lourdement, qui vraiment participaient à peut-être 80% des conversations, ce qui
fait quand même beaucoup.
J'ai un truc, je veux juste dire que M.
Minwaves nous dit que la chouette n'est pas la femelle du hibou.
Voilà, c'est une précision à noter quand même.
D'accord.
Merci.
Je m'en rappellerai.
La e-boot.
Et donc, en recherchant rapidement, ils se sont vite rendus compte que les comptes qui
étaient les plus actifs pour commenter sur la page Facebook étaient...
Oui, j'ai compris, mais j'ai envie de dire quel intérêt ?
Étaient des faux comptes.
L'intérêt, si tu veux, au final, comme ça, tu te diras, moi, ok, ils ont triché,
ils se sont fait prendre, c'est con pour eux.
Ce qui est marrant, c'est quand tu regardes les commentaires, parce qu'en fait, il y
avait eu une sorte de minime bad buzz sur Orangina.
Ils avaient posté une photo d'Harry Potter et il mettait, le mec qui est un petit
malin avait marqué dessus.
Bitch !
L'école de magie, pourquoi pas ? Par contre, un roux qui a deux amis, c'est
pas possible.
Oh, super, les blagues ont tiré roux, merci.
C'est un état qui suit roux.
Ça en était suivi une flambée de roux qui avait dit que c'était pas normal de
se moquer deux.
Et ces fameux comptes faux comptes qui étaient là uniquement pour alimenter le truc,
avaient essayé de rattraper dans le sens inverse.
Non seulement avec une...
Dans les faux comptes, il me semblerait qu'il y avait aussi le compte Dracula.
D'accord, c'est possible.
Putain, la vache.
Putain, celle-là, elle est quand même basse.
D'accord, il y a aussi le compte de votre Christo.
D'accord.
C'est ça.
J'aime plus j'en étais du coup.
Oui, donc, ces comptes avaient pris la défense d'orangina, avec d'ailleurs des faux
d'orthographe, parce qu'ils écrivent en jeunes, donc en faisant des fautes, en faisant
des trucs pas possibles.
Ah oui, ils imitent vraiment le style jeunes.
Ou alors c'est que c'est des alphabètes qui bossent pour l'agence 2.
Ou alors ils ont un algorithme qui...
Ça c'est peut-être...
Quand tu regardes le truc dans les commentaires, les mecs, les faux comptes sont carrément
en train d'insulter les vrais consommateurs qui étaient en train de se plaindre.
Il faut que ça se passait pour des jeunes.
C'est ça qui est assez amusant.
Et puis dans le matière, ils se sont rendus compte aussi au même moment que sur le compte
Twitter...
On nous précise qu'Henri, lui aussi, a un compte.
Henri le compte ?
Ah !
Pas mal !
Et donc ils se sont rendus compte aussi que sur le compte Twitter, par une occasion,
ils avaient pris genre 1500 nouveaux followers en une journée, non pas en payant des followers
comme peut le faire Nadine Moralmo, encore que ce n'est pas Rameau, Moralmo, Moralmo !
En tout cas, ils ont réussi à faire le compte.
En tout cas, ils ont réussi.
Mais simplement en suivant des comptes qui follow back automatiquement.
Et donc, c'est toujours une méthode simple pour récupérer plein de followers sans se casser
le cul.
En tout cas, je vais dire un truc quoi.
Oh les cons !
On parle de Whitney Houston ?
Ah oui !
Alors, ils sont malins parce que je pense que c'est de ça dont tu vas parler.
Bien sûr que c'est de ça dont je vais te parler.
Parce qu'on peut...
Alors, on peut se moquer, si tu veux, du manque de réaction de l'industrie du disque,
voyant le mur du numérique arriver à toute vitesse dans sa face.
Mais des fois, ils sont très réactifs, c'est pas leur ton père.
Eh oui, les gens efficaces.
À peine...
Le cadavre n'était même pas encore.
Ça n'était pas encore froid.
Qu'ils ont vite, vite augmenté le prix à l'unité de la chanson.
La raccure de bidet.
Pour bien profiter de l'effet deuil.
60% d'augmentation en une demi-heure après l'annonce de sa mort.
Pour, évidemment...
Pourquoi ? Parce qu'elle allait vendre plein d'albums.
Ce qu'on appelle le respect.
Oh, mais c'est parce qu'il y allait avoir un...
Sonny a expliqué que c'était une erreur qui n'avait rien à voir du tout avec sa mort.
C'était prévu depuis deux ans.
Oui, voilà.
Une coïncidence.
Ils ont peut-être...
Je pense qu'ils doivent avoir un détecteur de mort dans leur catalogue.
Et clac, ça augmente automatiquement.
En même temps, je veux dire, Witness Houston, c'est pas très étonnant qu'elle ait été passée.
Oui.
Bah, écoute, vu ce qu'elle se finait dans le pif et tout, excuse-moi, mais elle aura pu concurrencer les plus grands dracures.
Toiko, c'est le spécialiste des stars.
Ouais, c'est clair.
Ah non, du tout, mais...
Par contre, pour réagir à ce truc-là, il faut savoir qu'en effet, et c'est pareil pour les médias, les médias télé et tout,
t'inquiète pas qu'ils ont trois documentaires déjà sur elles qui sont prêts...
Bah, évidemment.
...et qui sont de la montée depuis plusieurs semaines.
Même depuis beaucoup plus long.
Dans tous les journaux, tous les personnages publics ont une nécrologie qui est prête.
Dès que les mecs sont un peu connus, c'est...
D'ailleurs, il y avait eu Léon Zitrone à l'époque avant...
Qui avait fait son propre entièrement.
Son propre entièrement.
Ouais, tout à fait.
C'était énorme.
C'est énorme.
Donc, tout ça pour dire que les maisons de disque prévoient ça aussi.
Ceux qui sont un petit peu trop vieux ou ceux qui sont un petit peu trop adeptes de la ligne blanche,
eh ben, ils prévoient.
Ils le prévoient.
Oui, en priorité, ils passent.
Il ne va pas augmenter le disque dès que le mec meurt.
Il n'y a pas une API chez iTunes en disant « If, truc dead, alors, mange le prix de 60%. »
Ah, pas sûr, pas sûr.
Ils ont dit...
En tout cas, je peux te garantir qu'il va y avoir sûrement un CD exclusif avec des morceaux sortis de départ.
Inédit.
Moi, j'ai plus de news.
J'ai peut-être une petite news Marc Dorcel, quand même.
Ah !
Alors, une news Marc Dorcel, non pas pour parler de Marc Dorcel,
mais simplement parce qu'on allait piquer la news sur leur blog,
parce que c'est encore le meilleur moyen pour faire des news à peu de frais.
Alors, hier, c'était la Saint-Valentin, bien entendu.
Vous avez tous fêté la Saint-Valentin autour de cette table.
Oui.
Alors, ton père, il a piqué.
J'ai rien dit.
Pourquoi tu me regardes ?
Sans Valentin.
Alors, évidemment, le problème de Saint-Valentin, c'est le cadeau.
Trouver le cadeau original, celui qui ne fera pas ringard, pas trop vu et tout.
Heureusement, notre ami Dorcel a trouvé sur son blog le meilleur cadeau, bien sûr.
C'est le clone Willy kit qui est un kit pour cloner vous-même votre pénis, tout simplement.
Enfin !
En clonant vous-même votre pénis.
Parce que comme ça, tu peux le mettre à la fois dans les deux trous.
Cloner ou bouler ?
Attends, c'est pareil.
Alors, tu fais un moule, en fait, et après, avec ce moule, tu vas pouvoir faire plein de choses.
Par exemple, tu peux faire ton pénis en chocolat.
Ah !
Alors, évidemment, il ne faut pas se tromper, parce que quand t'offres ton pénis en chocolat,
il ne faut pas qu'il reste des poils dessus.
Votre charmante épouse risque de mal le prendre.
Je t'autorise à te donner, mais uniquement avec ma bite.
Mais tu peux aussi faire des bougies avec, ou d'autres choses.
En tout cas, c'est assez simple à faire.
Ça s'appelle Clone Willy kit.
Et ce qui m'a fait peur, c'est à la fin de l'article, où il expliquait qu'il y avait aussi un clone your, je ne sais plus quoi.
Ah oui, your ball.
Clone pussy.
Ah, bon, voilà.
Qui existe aussi.
Alors, là aussi, je me...
C'est plus dur.
Ouais, mais apparemment, ça existe.
Ouais, non, ça ne tente pas.
Donc, si une de nos auditrices veut tester, alors ton père lui offrira son clone pussy.
De phallus contre un clone de pussy, leur ton père.
Mais uniquement en chocolat.
En tic-tac.
Si une de nos auditrices t'envoie son clone de pussy en chocolat, tu vas le goûter quand même.
La bite a été bu en tic-tac.
Tu te rends compte de même.
Quitte à en faire une fondue, j'en sais rien.
Oh là.
Oh, merci.
Enfin, en tout cas, c'était quand même la news du jour, je trouve.
Ah bah écoute, bravo, merci Captain, en tout cas.
Mais de rien, de rien.
Sur ce, ça a fini les news.
Et il va être temps de passer à la rubrique Un Dossier de leur ton père cette semaine.
Oh là, c'est impossible.
C'est vrai.
Leur ton père.
Ton corps de pète.
C'est diverti.
Ton son.
Il remet sur la piste, là.
C'est la reprise de LTP.
Celui qui nous fait tout mouiller.
Ouais c'est LTP qui est là, qui a l'installé.
On compte toujours après à sortir les dossiers.
T'es tellement chaud.
Ouais LTP, vas-y mec.
T'es dis-moi l'ordi.
C'est des connaissances en panne-là.
Vas-y l'ordi.
L'Ont LTP, t'es tellement.
Quelle sensualité.
C'est LTP.
LTP.
Montre-moi tes gros dossiers.
L'Ont LTP.
On va parler régulation d'internet.
On va essayer de faire un grand tour d'horizon pour essayer de comprendre ce que c'est que la régulation d'internet.
Mais quand je dis régulation d'internet, je parle d'internet en France.
On va pas parler...
Ce serait trop compliqué de parler du monde entier.
L'internet français.
On va parler un petit peu de l'internet français, même si en soi, ça n'a pas grand sens.
C'est pas francophone, français.
Évidemment, français, voilà.
Donc le réseau interne.
Non, non, on va parler d'internet, mais la manière dont on le régule, dont l'État veut le réguler et essaye de le réguler.
Alors, chers auditeurs, vous savez bien sûr tout ce qu'est Internet.
Même le capitaine Web est au courant.
Je ne vais pas vous l'apprendre.
J'en ai une vague idée.
Ce sont des ordinateurs qui forment des réseaux, lesquels sont interconnectés entre eux, avec plein de protocoles, des normes, etc.
Beaucoup d'acteurs sur cet Internet.
D'abord, les acteurs techniques, opérateurs de transit, fournisseurs d'accès, les moteurs de recherche, les registrares, etc.
Les actrices de cul.
Etc.
Les actrices de cul aussi.
Il y a les professionnels.
C'est un maillon du système.
Les professionnels comme les hébergeurs, les fournisseurs de contenu, de services, les grosses multinationales, les commerçants, gros ou petits.
Les producteurs de cul.
Des fondations comme, par exemple, Modia, les représentants des ayants droit.
Mais vous avez aussi des acteurs que je qualifierais cette fois-ci de politiques, comme par exemple l'électronique Frontière Fondation,
la quadrature du net en France.
L'Internet Society.
Ou encore, par exemple, la nébuleuse des Anonymous.
Mais il y a aussi un dernier acteur.
Ce que je suggère va être interminable.
Un dernier acteur.
C'est vous, c'est moi.
C'est toi.
C'est le petit katana.
C'est le capitaine web.
C'est le patet de maison.
C'est vous, l'internaute.
Le patet de chauveur.
Et oui, et dans ce monde global d'Internet, il y a aussi un petit pays, le nôtre, la France.
Ancienne grande puissance mondiale.
Mais l'un des 193 États membres de l'ONU.
Donc on n'est quand même pas les seuls.
Et on n'est pas les seuls.
Donc il y a tout ce petit monde autour de nous.
Et évidemment, Internet.
Alors Internet, quand est-ce que ça a vraiment démarré ?
Donc c'est l'enfant d'ARPANET, dopé au protocole TCPIP et HTTP.
Ça a vraiment démarré en France.
Ça, tu me diras si tu es d'accord avec moi.
Captain Webb.
En tout cas, auprès des particuliers.
Dans le milieu des années 90.
Et surtout au début des années 2000.
95, 96, 97.
On était là, on était en modem 56.
On n'était même pas en 56 qu'à l'époque.
33, 6.
Oui, exact Manox.
Et ça a vraiment démarré, en tout cas pour les particuliers, au début des années 2000.
avec l'ADSL et l'arrivée du câble d'Internet sur le câble.
ADSL, vraiment...
Enfin, je me rappelle moi en 2000, j'étais à l'outline de Free.
On était encore en 56 qu'à ADSL, c'était juste en bêta test.
Je pense que ça a dû être lancé officiellement chez Free en 2001, peut-être 2002.
Un petit peu plus tard peut-être.
Encore plus tard que ça ?
France Télécom a lancé ça fin 99.
Non, il y avait le câble.
Oui, on va prendre le câble.
C'était à peu près à la même période.
Non, non, en 99, il y avait le câble.
Le câble, c'était bien avant.
En 99.
C'était le drive, le câble.
Au moins, ça devait être même avant encore, en 98.
En tout cas, des années 95 au début des années 2000,
tout le monde s'amusait bien, c'était plutôt la fête.
Les FAI faisaient pas mal de blé, le peer-to-peer marchait plutôt gentiment.
CaptainWeb pouvait vendre ses sites web au format GIF à 2-3 clients
un peu à la masse sans trop de difficulté.
Des mille euros pièces.
Mais voilà, l'ampleur du phénomène a commencé à poser pas mal de questions
financières, politiques, juridiques, des problèmes de concurrence,
des problèmes de sécurité.
Et là, l'État, l'État français, comme les autres États dans le monde,
ne pouvait pas rester inactif.
Et il a donc décidé de faire ce qu'il sait faire le mieux.
Taxé.
Et qui est dans sa nature régulée.
Taxé aussi, mais on va pas parler de taxes ce soir.
On va parler de régulation.
Alors, évidemment, vous comprenez tout de suite l'ampleur de la tâche.
Je veux dire, le réseau est mondial.
Il s'arrête pas à la France.
Non.
Il est dominé par les Américains.
C'est plutôt eux qui font la réglementation.
Ils définissent les normes.
Et même les règles, les comportements.
The fucking USA, motherfucker.
Et puis, ça pose des problèmes techniques qui sont pas si évidents que ça à régler.
Le Minitel, Internet, c'est pas le Minitel.
Ben non.
Mais l'État a le temps pour lui.
Il n'est pas pressé.
Et il a les moyens.
Il a le pognon.
Il peut jeter des tombeaux de fric là-dedans.
Et d'autant plus que, comme tu l'as dit, Captain Webb, Internet va être pour lui en plus une source intarissable de nouvelles taxes.
Pour faire des taxes, il faut faire des textes.
Oh, magnifique !
Et oui, Manox.
Et je vous propose, on va se pencher quelques instants ensemble.
On va en discuter.
On va se pencher sur les grandes lignes de la régulation d'Internet en France.
On va pas parler des taxes.
On va pas trop parler du droit international comme l'ACTA ou autre.
On va parler plutôt de ce qui existe.
Juste un truc, quand je me penche, ça me fait un peu mal au dos quand même.
Ben redresse-toi, Manox.
D'accord, merci.
Et on va pas parler non plus de toutes les bases de données que l'État est en train de mettre en place, les fichiers, etc.
On va laisser ça de côté.
Là, pour comprendre ce que c'est que la régulation d'Internet en France,
il faut s'apercevoir que c'est un petit peu le domaine magique des acronymes.
Alors, est-ce que vous êtes prêts ?
Je vais vous envoyer une bordée de jurons.
Je suis prêt, insulte-moi.
Alors, on y va.
Lille, LCEN, DAFSI, LOPSI 1 et 2, ADOPI, ARCEP, ARGEL, ARMT, AFNIC, CSA, CNIL, SACEM, CCP.
C'est pas mal.
Et encore, j'ai fait les principaux, ceux que vous connaissez tous.
Précisons que...
Est-ce que tu sais ce que c'est ?
Alors, CCP, c'est Commission Copie Privée.
Et Lille, c'est Lois Informatiques et Libertés.
D'accord.
Le droit implicable à Internet, c'est un colosse aujourd'hui.
Colosse au pied d'argile.
C'est un colosse au pied d'argile.
Alors, une première remarque.
Le trou noir juridique, le vide législatif, la faille juridique.
C'est pas noble, le trou noir de Internet.
Tout ça, cela n'existe pas.
C'est une histoire pour effrayer les petits-enfants s'ils ne mangent pas leur soupe avant d'aller jouer à Counter-Strike.
C'est les modes cradeaux sur Skyrim.
Déjà, on arrive à peine aujourd'hui à effrayer quelques jeunes juristes en leur parlant de la théorie du non-droit,
lesquels jeunes juristes vont vite se réconforter en se frottant la tête en ronronnant contre les 61 codes qui existent dans notre beau pays.
Le meilleur exemple, c'est la façon dont ils ont pu mettre à bas un méga-upload.
Alors qu'on parlait de Sopa, Pipa qui devaient aider justement les ayants-droit.
Au final, ils ont mis un colosse comme méga-upload.
Les textes existent déjà.
C'est vrai qu'on trouvait beaucoup de morceaux de abat effectivement sur méga-upload.
Là, oui, exactement.
Et donc, en fait, les textes existent déjà.
Exactement.
Alors, il y a les textes généraux, il y a les textes spécifiques et techniques.
Quand je vous dis que le trou noir juridique, ça n'existe pas, qu'est-ce que je veux dire par là ?
C'est que même s'il n'y a pas de règles spécialisées pour résoudre un problème ou juger un litige devant un tribunal,
il y a toujours les règles de droit commun.
Comme exemple, la responsabilité civile, la responsabilité pénale, les règles de concurrence.
Quand tu menaces quelqu'un de mort, que ce soit sur Internet ou par quoi ?
C'est ce qu'on appelle vulgairement les menstruations du web.
Merci Manox.
Tu peux te taire pendant le dossier.
Évidemment, ces règles générales, elles ne sont pas adaptées.
Et on est souvent obligé d'attendre longtemps que les tribunaux dégagent des règles qui peuvent être connues de tous spécifiques à Internet.
Donc l'État, face à cette terrible menace que constitue l'insécurité juridique, il va agir.
Et aujourd'hui, le droit qui existe, qui a mis plusieurs décennies pour se constituer, il est absolument énorme.
C'est impossible de parler de tout.
Pour le droit applicable à l'Internet, il y a des revues spécialisées sur le sujet.
Il y a des cabinets d'avocats qui sont spécialisés, qui ne font qu'en ça.
Il y a des ouvrages, des ouvrages n'en plus finis.
Il y a des formations universitaires spécifiques.
Donc il y a vraiment une masse de textes aujourd'hui qui est énorme.
On n'a pas un de nos amis communs, enfin surtout un de nos amis, qui avait suivi une formation.
Et qui aujourd'hui travaille dans un cabinet spécialisé autour du droit de l'Internet.
Au début, je me souviens, ils travaillaient dans une société où ils achetaient des noms de domaine.
Oui, tout à fait.
Mais il y a très longtemps.
Il y a très longtemps.
Alors, comment aborder cette masse colossale de textes ?
On va rester peut-être un petit peu au niveau des banalités.
En chiant dessus !
Mais on va quand même essayer de dire des choses intéressantes.
Pour ces revues spécialisées, les gens comme toi et moi peuvent les consulter ?
Tout le monde peut les acheter.
Le problème...
Est-ce que le marchand de journaux les met au-dessus de lui ?
Non, non, non.
C'est des abonnements très souvent.
Si vous n'avez pas de sous, vous pouvez de toute façon les consulter à la bibliothèque.
Par exemple, à la BPI de Beaubourg, à côté de l'hôtel de Ville-Toutes,
ces revues sont disponibles à tout un chacun.
Alors évidemment, il faut un petit bagage juridique pour pouvoir comprendre,
parce que c'est quand même extrêmement technique.
Mais moi, évidemment, si vous en avez l'envie, je vous recommande chaudement d'aller regarder.
Toi, tu en as consulté personnellement ?
Ce n'est pas mon domaine de travail.
Non, mais par curiosité, je veux dire.
Mais oui, oui, ça m'arrive de...
En petite boîte ?
Non, mais c'est-à-dire que la bibliothèque n'est pas construite autour de chiottes.
Est-ce que tu peux emmener des livres dans les toilettes de la bibliothèque ?
Je ne me suis jamais posé la question.
Il va falloir une image assez étroche.
C'est une bonne question, Captain Webb, mais je ne pense pas.
Si la bibliothèque nous écoute, j'aimerais répondre à cette question.
Est-ce qu'on peut prendre des revues pour aller aux toilettes de la bibliothèque ?
C'est con.
Oh la vache, ce mec est un malade, quoi.
C'est une question intéressante.
Est-ce qu'aujourd'hui, dans la bibliothèque, tu as des livres à côté, quoi ?
Alors, je vous propose d'ensemble...
On va faire une fiche de sortie, quoi.
À nouveau, pour le droit français, de vous rappeler quelques règles générales qui gouvernent
aujourd'hui la régulation d'Internet en France.
Appelle-nous.
Alors, une des premières lois, une des grandes lois, qui pourtant n'est absolument pas dédiée
en soi à Internet, puisqu'à l'époque, il était à peine balbutiant.
Et en tout cas, en France, on était plutôt au Minitel.
Et peut-être même pas encore, le Minitel n'était pas encore là.
C'est la loi du 6 janvier 78, la fameuse loi Informatique et Libertés qui a créé
la CNIL.
C'est une grande loi.
Alors, est-ce que vous savez pourquoi cette loi a été votée à l'époque ?
Moi-même, je ne le savais pas et je l'ai découvert.
Non, parce qu'ils avaient fait un fichier de police...
C'est presque ça, Captain Webb.
Il y avait un nouveau fichier qui était mis en place et pour le réguler, ils avaient
fait ça.
Au début des années 70, l'INSEE, que vous connaissez tous, qui est l'Institut de la
Statistique, était en train de passer...
Toutes les données de l'INSEE étaient sur des fiches cartonnées jusqu'en fin des
années 60.
Au début des années 70, ils se sont dit on va passer tout ça sur des bandes magnétiques
et même mieux, on va centraliser tout ça dans un seul centre, puisqu'avant c'était
régionalisé.
Donc, ils ont mis en place ce processus et l'État immédiatement, vous voyez que ce n'est
pas nouveau, l'État s'est dit oh mais c'est merveilleux puisqu'on va avoir un système
central national.
Et bon, on va croiser ça avec les fichiers des retraites, avec les fichiers de police,
avec...
Voilà, tout de suite là, ils étaient là, ils étaient contents et tout.
Et c'est le journal Le Monde qui a révélé l'affaire dans les années 74, ça s'appelait
le projet SAFARI.
Alors c'est à nouveau, c'est un acronyme.
SAFARI c'est la façon dont on chasse une fois qu'ils ont croisé tous les dossiers.
C'est un peu ça.
Finalement, donc ce projet a avorté, mais une des réactions, ça a été la loi de 1978
qui pose un grand principe, alors je me permets de le lire parce que c'est quand même
un beau principe et il s'applique facilement à internet.
J'ouvre les guillemets.
L'informatique doit être au service de chaque citoyen.
Son développement doit s'opérer dans le cadre de la coopération internationale.
Elle ne doit porter atteinte ni à l'identité humaine, ni aux droits de l'homme, ni à la
vie privée, ni aux libertés individuelles ou publiques.
C'est quand même un...
Sur une loi, c'est quand même un beau fronton.
En parlant des fichiers...
Et ce texte-là en question, il est toujours en vigueur.
Oui Manox.
La CNIL existe toujours.
Oui bien sûr.
En parlant de ça, je ne sais pas si tu te rappelles, on avait regardé ensemble un
documentaire sur l'histoire de la préfecture de police de Paris.
Ah oui, passionnant.
Et ils expliquaient qu'en fait, dès avant, dans les débuts du XVIIe siècle, enfin
c'était même pas la police à l'époque, je ne sais plus ce que c'était, ils avaient
commencé à faire un fichier national, justement avec des espèces de fiches et des gravures
des têtes des mecs et des descriptions et tout.
Pour pouvoir traquer les mendiants.
C'était juste avant la Révolution française.
C'était juste avant la Révolution française, exactement.
Et en fait, ce système de pouvoir traquer et de ficher tout le monde était déjà
dans l'esprit des mecs il y a 300 ans encore.
Mais c'est dans la nature même de l'État.
de suivre les gens, c'est la police, le contrôle.
Alors, la loi informatique et liberté, son grand apport, c'est de réglementer la collecte
et la conservation des données à caractère personnel.
L'idée, l'un des grands principes de cette loi, c'est qu'il faut avoir le consentement
de l'intéressé pour pouvoir collecter ces données.
Et la personne, vous et moi, vous avez un droit de rectification et d'accès à ces données.
Alors, vous voyez, à l'époque d'Internet, où il y a des bases de données absolument
colossales, vous comprenez à quel point ce principe est fondamental.
Et d'ailleurs, très souvent dans la presse informatique, on entend parler de la CNIL,
qui s'adresse à Facebook, qui s'adresse à Google.
C'est ça, parce que c'est vraiment ce que vous part...
Aujourd'hui, les gens, si eux, ils vont naturellement donner toutes leurs données.
Par exemple, Facebook, ils viennent en fait livrer leurs trucs.
Oui, les gens vont eux-mêmes livrer leurs trucs.
C'est-à-dire que les grandes sociétés n'ont pas à se casser la tête, à essayer de les récupérer.
Non, on vient leur donner.
Alors qu'on pourrait dire, mais attendez, vous abusez, etc., vous voulez savoir des choses sur ma vie privée, etc.
Alors que là, on se fait, ben non, je le fais, tiens, les voilà.
Je te le donne, mais c'est dans l'air du temps.
Je me rappelle, j'avais discuté avec je ne sais pas qui, je ne sais plus qui, pardon,
qui m'avait dit, mais t'es un vieux con.
T'es un vieux con avec ton idée de ne pas vouloir parler de toi, etc.
C'est incroyable, ça, quand même, de dire ça.
Non, mais ça peut être une aire du temps.
Il y avait un article sur Le Monde à ce sujet-là qui l'avait commenté.
C'est un article sur Le Monde.
Mais c'est très intéressant parce qu'au final, plus la liberté et la sécurité,
enfin la volonté de sécurité à tout prix, sont deux choses qui vont très mal ensemble.
Parce qu'à partir du moment où t'essayes d'avoir une sécurité à tout prix,
à vouloir tout contrôler de façon à minimiser les dangers, si tu veux,
t'es obligé de ficher de plus en plus les gens et forcément la liberté se barre en couille avec.
Exactement.
Et c'est deux choses qui ne sont pas, enfin, fondamentalement...
C'est deux choses qui peuvent être un peu antagonistes.
Ben, plus qu'un peu, oui.
Antagonistes.
Un autre principe fondamental que je vous livre,
et là, il n'est pas difficile à trouver,
qui est quand même extrêmement important,
qui concerne directement Internet,
c'est l'idée que la liberté constituée à l'expression implique l'accès à Internet.
Est-ce que vous savez d'où vient ce principe ? Est-ce que vous vous en souvenez ?
Oui.
Alors, je me souviens...
Oh putain.
Ben, c'est dans quelle loi ?
Ça a été voté dans...
C'est l'Obsi.
Non, c'est pas l'Obsi.
Non, c'était l'Adopi.
Eh oui, exactement.
Quand la première version de l'Adopi a été votée,
qu'il ne prévoyait pas le recours à un juge pour la coupure à Internet,
le Conseil constitutionnel avait carrément décapité la loi.
On en avait parlé dans l'apéro du Capitaine, je crois, à l'époque.
Et l'idée, c'est que l'accès à Internet, c'est la liberté d'expression.
C'est donc l'accès à Internet, c'est quelque chose de constitutionnellement protégé.
Oui, c'est un outil pour pouvoir s'exprimer,
pour pouvoir s'informer au même type que peut être un journal.
Et donc, la restriction de l'accès à Internet, ou le fait qu'on ne puisse pas avoir des données,
entre guillemets, libres sur Internet, c'est-à-dire la liberté d'opinion,
est quelque chose qui est protégé par notre constitution.
Donc, on a quand même deux principes très forts.
Le principe qui est posé par la loi informatique et liberté, que je vous ai cité tout à l'heure,
et le principe qui a été dit dans la décision du Conseil constitutionnel à propos de la loi Adopi,
sont quand même deux principes très très forts.
Il y a deux autres principes qui ont beaucoup de mal à émerger, on ne va pas en parler longtemps.
La neutralité du réseau, qui pour le moment est un principe technique,
mais qui est très dur à passer dans la loi,
ça va peut-être venir de l'Union Européenne.
Donc, c'est en gestation.
Même les techniciens qui bossent sur le réseau, les opérateurs entre eux,
ne sont pas forcément d'accord.
Orange n'a pas du tout la même définition et le même point de vue sur la neutralité du réseau
que peut l'avoir quelqu'un comme FDN, comme Benjamin Bayard de FDN.
Exactement.
Alors, c'est en gestation pour le moment.
Il y a un rapport qui sera rendu prochainement sur la neutralité du net.
Je crois que c'est l'ARCEP qui s'en occupe, si je ne dis pas de bêtises.
On avait fait un numéro de l'apéro du capitaine il y a très longtemps,
qui était consacré intégralement à la neutralité du net.
Donc, si vous avez envie d'écouter la neutralité du net,
n'hésitez pas éventuellement à réécouter un apéro.
J'ai quand même une breaking news.
On a dit plein de conneries là-dessus.
Voilà, un apéro, essayez de chercher quel est censé numéro.
Une breaking news super importante, c'est...
Le deal Pringles n'a pas loué quand même.
Non, par contre Shakira vient de se faire agresser par une otarie.
Ah, mais quoi ?
Attends, c'est...
Bon, arrête mon dossier, on va se concentrer là-dessus.
Attends, mais rappelez-vous que Shakira qui a quand même été...
Qui a ensuite le truc de chevalier des arts et des lettres.
Ah oui, c'est vrai, c'est vrai.
Et ensuite, un babouin essaye de rentrer dans sa voiture.
Oh la fresse.
Elle faisait un safari.
Non, elle est...
Je ne sais pas où elle était.
À quel moment elle se fait sauter ?
Elle est en Argentine, je crois.
On ne t'en bouge pas.
Elle vient de là, non ?
Non.
Elle est colombienne.
Bon, bref, on s'en fout.
Vas-y.
Deuxième principe qui a du mal à émerger, c'est le droit à l'oubli.
Ouais.
Le fait, quand il y a des informations sur soi, sur Internet...
Et on a pu le voir, nous, cette semaine.
Alors ton père...
Oui, putain, bien joué.
Champion du monde, quoi.
Vous voyez, le droit à l'oubli, ça n'est pas évident.
Non, non, non.
Donc ça aussi paraît...
Surtout qu'on paume les codes des sites Internet.
Bah oui, tu prends le bien.
C'est un peu con, ça, quand même.
99, quoi.
La dernière fois que j'ai mis à jour le site, quoi.
On est en 2012, mec.
Peut-être que ton code aura pu être un code que tu as partout, quoi.
Ah non, pas du tout.
Non, pas ces là.
En plus, Multimania a rebooté.
Est-ce qu'ils ont été rachés trop quatre fois ?
Multimania a rebooté les codes à chaque fois, si tu veux.
Et pour les récupérer, il faudra que mon adresse email sur Club Internet soit encore valide.
Je ne te cache pas que je ne sais même plus quelle adresse j'avais sur Club Internet.
Ah là là, Captain Veb.
On ne peut pas te faire confiance, c'est d'accord.
Ah, qui veux-tu ?
En tout cas, tant la neutralité du Net, le droit à l'oubli, la solution viendra probablement de l'Union Européenne.
Je crois qu'il y a un projet de directive qui, en principe, devrait réglementer ces points-là dans l'avenir.
Donc, c'est à suivre.
Un autre grand principe qui est celui de la responsabilité sur Internet.
Ah oui.
Là, Captain, on en parlait tout à l'heure avant l'apéro.
C'est celui notamment de la responsabilité des hébergeurs.
Donc, qui a été défini par la loi dans la confiance dans l'économie numérique, la fameuse LCEN.
D'accord.
Est-ce que tu veux nous en parler, Captain Veb, du principe de la responsabilité des hébergeurs ?
C'est tout simplement un hébergeur a un rôle technique qui est celui de fournir de l'espace sur ses machines, de fournir des machines et de l'espace.
Il n'y a pas...
Des services et du contenu.
Voilà. Non, justement, il faut faire la différence entre l'espace technique, qui est l'endroit où tu vas stocker tes fichiers, et le contenu qui, lui, est géré et mis en ligne par la personne qui, donc, loue l'espace à l'hébergeur.
Et ce qui est très important dans cette loi-là, c'est qu'il est bien dit que l'hébergeur a la responsabilité de retirer ce qui porte atteinte à la loi seulement une fois qu'on l'a prévenu.
C'est-à-dire qu'il n'a pas une responsabilité a priori.
Voilà. Il n'a pas une obligation de surveillance généralisée.
Voilà. Ce qui est impossible. Tu prends par exemple EVH. Aujourd'hui, je crois qu'ils ont 300, 400 000. Je ne sais même pas s'ils ne sont pas un million de serveurs.
Au moins million.
Et l'hébergeur, c'était pas EVH, c'était un autre... Je ne sais plus si c'était pas en Belgique ou dans un autre pays.
C'était exécuté. C'est-à-dire qu'il a carrément coupé le site.
Il avait, au-delà de ce qui lui était demandé, donc, il avait pris la responsabilité sur lui de...
Il avait pris le rôle du juge et avait dit, sans vérifier d'ailleurs, puisque le texte est libre, il avait coupé le site.
Et c'est là que tout on est dans la problématique.
Il y a eu effectivement pas mal de jurisprudence autour de la LCEN, de décisions de tribunaux.
Il y avait notamment une décision d'un tribunal qui avait dit que l'hébergeur qui coupe sur simple demande,
sans parfois les mêmes vérifier si c'est illicite ou pas, peut se voir condamné à des dommages d'intérêt envers le propriétaire du site.
Et pour en revenir à OVH, justement, encore, il faut savoir qu'OVH avait été exactement dans ce problème-là,
puisque c'était il y a un an ou deux, quand Wikileaks avait été hébergée,
une des plateformes de Wikileaks avait été hébergée en France chez OVH.
Je crois que c'était Éric Besson à l'époque qui avait dit, ce site est illégal.
Coupez-le tout de suite.
OVH doit le retirer et OVH l'avait refusé.
Ils avaient dit, on va passer devant le tribunal.
Et s'il y a des décisions de justice, à ce moment-là, c'est notre rôle, c'est la loi.
On retirera le site, mais en attendant, il est hors de question qu'on coupe un site s'il n'y a pas de décision de justice qui va avec.
C'est ça le principe de la responsabilité de l'hébergeur.
Parce que là, ce n'était pas clair. Ce n'était pas comme si Wikileaks hébergait des vidéos pirates de trucs de l'Hoyahout.
Je ne sais même pas si le texte n'a pas fait jurisprudence d'ailleurs.
Je ne sais plus.
En tout cas, c'est ça qui est important dans ce principe de responsabilité.
C'est que l'hébergeur n'est pas tenu de faire une sorte de police privée, de censure privée en amont.
C'est impossible de toute façon.
Mais il n'est pas responsable s'il ne le fait pas. C'est ça qui est important.
Oui, bien sûr.
On ne peut pas mettre ses responsabilités en cause.
Alors évidemment, dans des cas où c'est manifestement illicite, on pourrait faire des approches.
Oui, mais il faut que l'hébergeur le sache.
Voilà. Alors il y a une procédure de notification qui a été mise en place.
Si quelqu'un saisit l'hébergeur, il y a une procédure spécifique à bien respecter.
Donc c'est quand même assez protecteur de la liberté sur Internet.
On va reparler tout à l'heure un petit peu de la LCEN.
Mais maintenant qu'on a parlé de ces principes qui sont plutôt protecteurs, respectueux de la liberté d'expression,
il faut voir aussi qu'il y a l'autre face.
Il y a d'autres textes qui sont un petit peu plus restrictifs parce qu'il y a aussi un principe de responsabilité de chacun qui est logique.
Après, il faut voir si le curseur est bien placé.
Alors il y a toute une législation aujourd'hui où il s'agit d'autoriser ou d'interdire aux opérateurs une activité sur Internet.
Par exemple, les jeux d'argent.
Alors de protéger les droits d'auteur, on en a parlé longuement avec la DOPI.
Avec les fameux DRM aussi qui avaient été créés par la loi d'AFCI numéro 1.
Enfin, il n'y en a eu qu'une seule d'ailleurs, de loi d'AFCI.
Et aussi la coupure à Internet.
C'est-à-dire que l'internaute ne peut plus accéder à Internet.
Ou l'interdiction à des sites qui ne peuvent plus exister sur Internet.
Alors il y a d'autres textes, il y a énormément de textes qui sont éparpillés dans le code pénal à propos de la cybercriminalité.
Les attaques de serveurs, l'usurpation d'identité, la fraude, la bande organisée, etc.
Il n'y a pas de code encore qui se rapporte uniquement au net ?
Non, pas encore. Je peux me tromper.
Ça pourrait être faisable ? Est-ce que tu ne peux pas créer un code comme ça ?
Alors il y a quand même le code des télécommunications qui existe.
Mais il ne regroupe pas la totalité des textes qui sont applicables à Internet.
N'étant pas totalement spécialisé dans ce domaine, je peux me tromper.
Oui, c'est clair.
Quelques remarques.
Dans les grands principes, je pense qu'aujourd'hui on a un grand principe de responsabilité
quant à l'utilisation de son accès à Internet.
Il est aujourd'hui affirmé uniquement en matière de droit d'auteur
avec la fameuse obligation de sécurisation de sa ligne Internet
où il ne faut pas faire de contrefaçon.
Mais je pense qu'au-delà de ça, il y a un principe plus général de responsabilité.
La coupure de l'accès à Internet, dans quel cas est-ce que ça peut arriver ?
Alors évidemment si vous ne payez pas vos factures, mais ça c'est un autre problème.
Aujourd'hui elle est prévue uniquement dans le cas du téléchargement illégal,
dans la contrefaçon si vous téléchargez l'intégrale de MyT.
On peut vous couper Internet.
Mais a priori c'est le seul cas.
Par exemple en matière de piratage informatique,
la peine complémentaire qui est prévue par le code pénal,
c'est la confiscation du matériel.
Oh la fin ! Et durant combien de temps ?
T'es sûr ?
Parce que ça m'a travi.
Non je suis pas totalement sûr.
Il m'avait semblé voir passer un truc, un mec qui avait été...
Est-ce que par exemple aux Etats-Unis, je crois que c'est Kevin Mignett...
On reste en France !
On a tout de temps rien !
Oui avec une interdiction, il utilisait un ordinateur.
Et en France il y a un truc qui est passé,
le mec qui avait monté des serveurs où il vendait,
je sais pas si c'était pas Allo...
Allo...
Allo streaming ?
Ouais peut-être.
Il me semble que le mec a été interdit d'utilisation d'Internet.
Je suis pas sûr.
C'est possible, je suis pas sûr.
Il y avait une histoire comme ça à vérifier.
Quelqu'un sur Hachatroom le sait,
ce serait sympa de nous envoyer le lien.
Quelqu'un sur Internet dit leur ton père,
principe de responsabilité,
oh my god leur ton père a été contaminé.
Non mais j'en ai pas été.
Non mais j'explique après.
C'est en train de nous expliquer qu'il faut utiliser Internet
comme un bon père de famille.
Exactement.
D'accord.
Ce qui semble assez logique.
Ce que tu fais ?
Bien évidemment.
Voilà.
Nous sommes d'accord.
Tout comme le Captain Web.
Il y a des règles.
Toujours prévoir le paquet de Kleenex
à côté de l'ordinateur
quand vous commencez à surfer sur un truc du cul.
Le principe de responsabilité est très important.
Ne laissez pas vos traces ADN sur le clavier.
Eh oui c'est important.
Donc on vérifie à ce point-là.
C'est un spécialiste qui vous le dit.
En regardant, j'ai pas vu a priori de texte
à part dans le cadre de la contrefaçon
qui permet de couper l'accès Internet.
Par contre, il est excellent mais interdire...
Ou interdire l'utilisation.
J'ai pas trouvé de texte mais à nouveau
je me trompe très certainement.
Par contre, dans le flashlage de Lord ton père,
il y en a de ADN.
Oh vraiment ?
Oh la vache !
Vous avez un problème avec ça les mecs.
Le blocage, alors là on a parlé de la coupure
de l'accès Internet, c'est-à-dire qu'on interdit
à l'internaute d'utiliser Internet.
Mais le blocage d'un site Internet.
C'est-à-dire le déréférencement
ou le fait qu'on dise à son hébergeur
de couper ou encore l'intervention
par les DNS, etc.
Effectivement, par exemple, l'exemple du copwatch.
Alors, au début, moi j'étais resté sur cette idée
c'est qu'il n'y a que des cas particuliers.
Vous allez voir, elle est fausse en réalité cette idée.
Je m'étais dit, il n'y a que des cas spécifiques
où on peut couper Internet.
Ils ont passé tout, justement au moment
où ils ont passé les votes
pour les sites d'argent de poker et tout.
Pas du tout.
Ils ont tout passé en bloc, non ?
Non, pas du tout.
Pas du tout.
Il y a eu d'abord, en matière de droit d'auteur
donc avec la DOPI
où il y a un texte spécifique
qui permet aux ayants droit
de saisir en référé le tribunal de grande instance
pour faire interdire un site
qui porterait atteinte aux droits d'auteur.
Alors, comment est-ce qu'ils le font interdire ?
C'est ça, question.
Est-ce qu'ils le font interdire
au niveau de l'hébergeur
au niveau du mec qui a passé le contenu
au niveau du FAI ?
Ils ont la palette.
On ne va pas rentrer trop dans les détails.
Le vrai problème de ça
c'est aussi un problème
dont on a parlé souvent ici
c'est ce problème
d'autoriser le filtrage
au niveau des DNS, des FAI
qui non seulement
leur ont pu être totalement inefficaces
et...
Je te donne par exemple
l'exemple du texte
sur les droits d'auteur.
On peut demander au juge
toute mesure propre
à prévenir
ou à faire cesser
une atteinte aux droits d'auteur
à l'encontre
de toute personne
susceptible
de contribuer
à y remédier.
C'est-à-dire
on a le droit de le tuer alors ?
C'est pas interdit
dans le texte.
Je ne vais pas répondre à ça.
Donc ça c'est pour les droits d'auteur.
Après effectivement
tu l'as dit quoi
Captain Feb ?
En matière de jeu d'argent
le texte sur l'argel
a créé à peu près
le même texte
où on peut demander
alors cette fois-ci
on s'adresse aux hébergeurs
ou aux fournisseurs d'accès
où on peut demander
un déréférencement du site
ou le filtrage.
On ne le trouve plus
dans les moteurs d'achat
C'est toujours le problème
du filtre à chair.
Tu commences à imposer
techniquement un blocage
au niveau du pays
sur quelque chose
Ce qu'il faut comprendre
c'est que les textes
ne disent pas comment
techniquement ça va être fait.
Ils disent
il faut le faire.
Après il y a le problème
de l'aspect technique.
Les sites de poker
qui ne sont pas autorisés
en France
sont aujourd'hui filtrés
par les fournisseurs d'accès.
Je me demande
s'ils sont filtrés
par tous les fournisseurs d'accès.
Autant tu prends
FreeSFR
Ils ont assigné
tous les fournisseurs d'accès.
Est-ce qu'ils ont assigné
FDN
qui a 30 abonnés ?
Je ne sais pas.
Ah oui
bonne question.
Peut-être oui.
Tu veux pour la tinte
s'ils s'en foutent.
C'est la même chose
avec la loi Adopi.
Adopi par exemple
je ne pense pas
qu'ils demandent
Il suffit
que tu assignes
tous les fournisseurs.
Tu connais la liste
tu assignes tout le monde.
Adopi ne vont pas
aller se faire chier
à assigner FDN
ou à assigner des petits
Oui mais si le jugement
du tribunal
vise nommément
dans le texte
il suffit
Tu veux en venir au cas
Non mais là je parlais
juste d'Adopi en fait
juste pour dire que
quoi qu'il arrive
un filtrage
n'est pas efficace
encore Adopi c'est autre chose
puisque là c'est
l'identification de l'IP
C'est pour ça qu'il disait
qu'il connaissait
le problème technique
c'est autre chose
C'est autre chose
exactement
Et le dernier cas
qui est plus récent
et qui relève
de la Lopsi 2
qui a été votée
il n'y a pas très longtemps
c'est donc dans le cadre
de la lutte contre
la pédopornographie
où là il y a également
un texte
qui permet donc
de demander
aux hébergeurs
et aux FAI
de filtrer
J'étais persuadé
que
c'était ces 4 là
pardon
ces 3 cas là
qui étaient prévus
dans les textes
et qui permettaient
justement
de filtrer
et bien non
en relisant
la LCEN
il y avait déjà
dès 2004
un principe général
qui permettait
de demander
à ce que des sites
ne soient pas accessibles
Quel a été le premier site
à être filtré comme ça ?
Je ne sais pas
Ça sera intéressant à regarder
Attends et quand tu dis 2004
pourquoi ?
La LCEN
D'accord
C'est la première loi
avec Internet comme cadre
Non
Il y en a eu avant
mais c'est une des lois
les plus importantes
pour Internet
Je vous cite la LCEN
par rapport à ça
L'autorité judiciaire
peut prescrire en référé
ou sur requête
à toute personne
alors c'est-à-dire
les hébergeurs
ou les FAI
toute mesure propre
à prévenir un dommage
ou à faire cesser
un dommage occasionné
par le contenu
d'un service de communication
au public en ligne
Donc il y a déjà
un principe général
donc on se demande presque
pourquoi dans la LOPSI
dans la loi Adopi
et dans l'Argel
ils ont prévu des textes spécifiques
puisqu'il y avait déjà
un texte fondateur
qui existait
N'est-ce pas un peu typique
de nos lois français
parce qu'on se voit
ça accumuler les trucs
sur les trucs
Un petit peu ça
C'est un petit peu ça
il y a parfois ce problème
Alors chaque procédure
est spécifique
pour chaque texte
évidemment
Alors cette
tous ces textes
c'est bien beau
mais pour pouvoir
les mettre en oeuvre
le gouvernement aime bien
l'Etat aime bien
créer de nouvelles administrations
parce qu'avoir des textes
c'est bien
Juste un truc
On l'a déjà dit
plein de fois
pour revenir sur le sujet avant
à chaque fois qu'il y a des
enfin souvent en tout cas
dans une grande majorité des cas
quand il y a des
projets de loi comme ça
qui sont présentés
et qui finissent par passer
souvent le grand méchant loup
c'est la pédopéronographie
alors que
tous ceux qui sortent sur le net
tu vois enfin
sans chercher quoi
savent très bien
que c'est extrêmement dur
enfin moi je suis jamais tombé
sur un truc comme ça
et tous ceux qui sortent sur le net
tous les jours
l'ont dit plein de fois
mais ça c'est vraiment
l'élément souvent
qui sert de déclencheur
C'était les arguments
le terrorisme
la pédopéronographie
tout ça
Non mais ce que tu cites
ce que tu reprends
c'est les arguments
de la quadrature du net
qui à l'occasion
de la Lopsi 2
s'est exprimé à ce sujet là
on peut toujours lire
leur communauté
C'est un argument
très commun
C'est un argument très commun
donc évidemment
c'est parfaitement
il faut lutter contre ça
mais c'est pas les bons moyens
C'est plus efficace
d'attaquer la source
exactement
plutôt que de se retrouver
à couper
et c'est dangereux
pour la liberté d'expression
c'est des précédents dangereux
Oui parce qu'il y a aussi
cette histoire
que quand tu filtres une IP
peut-être que derrière
il y a 2000 serveurs
puisque peut-être que cette IP
Oui mais là à nouveau
tu confonds technique
et principe juridique
Oui mais c'est lié
C'est très lié
Oui c'est lié
mais après si la technique
s'affine
il n'y aura plus de problème
Oui mais si tu
enfin bref
Alors on va parler maintenant
des nouvelles administrations
de ces entités
qui sont là
pour surveiller Internet
pour réguler
parce que quand il y a des textes
c'est bien
mais il faut-il pouvoir les appliquer
et la grande manière
alors c'est aussi une manière
de lutter contre le chômage
la technique actuelle de l'État
c'est de créer
pour chaque domaine spécifique
une administration spéciale
et autonome
et en France
on est des champions
Alors je vais vous donner
quelques
des commissions
je vais vous donner
quelques acronymes
mais on va voir
c'est une sorte de petit quiz
on va voir si vous allez reconnaître
ces autorités administratives
Attention on a pas le droit d'utiliser Internet
Alors non
on va aller vite
on va pas y passer la nuit
CRE
Comité de réunion d'entreprise
Non
Commission de régulation de l'énergie
D'accord
Le HAS
H-A-S
Société pour autonome des animaux
Haute autorité
pour
Oui
Captain Vebb
Pour la santé
Pour s'occuper dessus
Oui mais aussi
c'est pas les trucs qui sont sur Internet
Je connais moins bien les comités
Le SCS
Le CSC
Commission de sécurité des consommateurs
La SN
Tu la connais Captain
Oui
La sécurité nucléaire
Exactement
Alors on a également l'AMF
SNCF
L'autorité des marchés financiers
La FLD
L'agence française de lutte contre le dopage
On a aussi la RAF
C'est à dire l'autorité de régulation des activités ferroviaires
Ça n'a plus rien à voir avec Internet là
Non non mais c'est pour vous donner des illustrations
Et enfin la petite dernière qui vient juste de naître
Tout le monde se penche sur son berceau
C'est la CNAPS
Le Conseil national des activités privées de sécurité
Le SCAPS
Alors sur Internet
Revenons à Internet
Là je vous ai donné quelques exemples
de ces autorités administratives indépendantes
Mais on va revenir à Internet
Et là
Ils ont mis le paquet
Ah bon ?
Sur Internet
Bef !
J'ai fait une petite liste
Dis-nous ces acronymes
On va essayer de trouver
Alors voilà c'est facile
Dis-nous ces acronymes
Allez il y a un piège
ARMT
L'autorité de régulation
Des mutants
Des mesures techniques
D'accord
Alors elle n'existe plus
Elle n'existe plus
Elle avait été créée avec la loi d'Avcy
Mais les mecs continuent à être payés
Est-ce qu'ils ont envie de leur régler les trucs ?
Non non c'est devenu la DOPI en réalité
Ah oui
Donc l'Argel c'est celle qui s'occupe des jeux d'argent en ligne
L'ARCEP qui s'occupe de la régulation du marché des télécommunications
En ce compris les fournisseurs d'accès
La CNIL
Je ne vais pas vous représenter la CNIL
Le CSA qui va bientôt débouler sur Internet
C'est vraiment très envie
Ah oui
Par pitié
De toute façon
Comment est-ce qu'une autorité nationale
Peut essayer de réguler un réseau
Qui par nature est international
Si tu veux
Déjà rien que ça c'est
La muraille de Chine
Bah oui
Alors vous avez aussi l'AFNI
Que tu connais bien
Captain Web
Oui
Donc qui gère les noms de domaines en .fr
Et puis alors
Pas d'ailleurs
Pas seulement les noms de domaines en .fr
Tous les noms de domaines français
Donc le .ru pour la réunion
Etc
.ru pour la réunion
Oui le .ru c'est la réunion
C'est pas à la Russie ça .ru ?
Non c'est la Russie
Oui exact
Et puis quoi qu'on s'y connait bien
Les sites russes
C'est vrai
C'est là pour moi le spécialiste quand même
Non non effectivement
C'est le .re je pense
Oui
Et enfin une dernière
Mais là je la mets parce que je l'aime pas
Mais c'est pas vraiment une administration
C'est pas une autorité administrative indépendante
C'est la commission
C'est juste une commission
Tu l'avais pas dit encore
Ah oui
Je l'avais tellement celle-là
Ça en fait combien ça ?
La fameuse CPP
Et oui voilà
Des fois le problème c'est qu'il y a des
Non la CCP
Il y a des organismes comme ça
Tu sais pas si c'est l'état
Ou si c'est privé ?
Tu prends l'exemple de la SACEM
La PNP
Non la SACEM c'est privé
C'est privé
C'est une société civile
Qui regroupe des ayants droit
Et pourtant
Mais c'est para-étatique
Oui mais pourtant
Parce que l'état lui donne tellement de pouvoir
Voilà parce que l'état
Il est en train de se pencher dessus
Il y a eu
Il y a eu des rapports
Oui oui il y a eu des rapports fantastiques quoi
Oh putain le mec qui est président de la SACEM
Je crois que c'est la
C'est le roi du pétrole
C'est la cour des comptes
Qui a fait des
Oui c'est la cour des comptes
Qui a vérifié
C'est quoi ?
C'est 24 000 euros de frais je crois
Le mec il part en vacances
Il part en vacances
Il se paye tout
Carte bleue de la SACEM
Vas-y
Faut en même temps
Alors est-ce que vous savez
J'ai déjà un truc qui me déveille
Moi ce que j'aime bien
C'est parfois
Les chiffres sont intéressants
Est-ce que vous savez
Combien de gens travaillent
Dans ces entités ?
Oh putain
C'est sûr
Ce ne sont pas des fonctionnaires
Euh
Si
Ça dépend avec quel peut-être
Je pense que c'est des contractuels
De droits privés
Mais j'en suis pas sûr
Là vraiment
Je connais pas leur statut
Allez moi je dirais qu'il y en a bien
Allez 50 000
En tout
Non non
Faut rester raisonnable quand même
Alors en réalité c'est plus faible que ça
C'est plus faible que ça
Et je vous donne des chiffres
L'Argel ils sont 40
Enfin je veux dire
Pour donner des autorisations
A 10 opérateurs de jeu
Oui oui
En même temps c'est vrai
La Dupi
Ils sont combien ?
La Dupi ils sont 80 non ?
Ah tu as
J'étais pas loin
L'Arcep
L'Arcep ils doivent pas être énormément
Ils doivent être une trentaine
Là c'est la foire
Ils sont 170
Oh putain
La CNIL ils sont 140
Le CSA ils sont 210
Le CSA
Et la FNIC ils sont pas très nombreux
Ils sont 40
Ça prend du temps de regarder toutes les chaînes de télé
Faut en être par chaîne déjà
C'est obligatoire
Quand ils vont pouvoir écouter les merdes sur internet
Ils vont être ravis
Alors est-ce qu'on doit se plaindre
De l'existence de tous ces organismes ?
Mais non alors ton père
Tu vas nous le dire
Tu vas nous dire pourquoi ?
Enfin si tu veux
Des fois ils sont créés dans des buts
Qui sont tout à fait
Qui sont logitimes
Mais au final
Le truc c'est de voir le résultat à la fin
Oui alors après on peut juger
Chaque organisme indépendamment
Oui tu peux juger ça
Mais je veux dire
D'un point de vue global
En ayant une vue d'ensemble
Est-ce qu'il faut se plaindre
Ou pas d'avoir ces multiples organismes ?
Mais bien sûr que non
La tempête
Arrête
Non mais c'est normal
C'est normal qu'il y ait des règles
Parce que personne va dans le sens
De dire
Voilà faut pas qu'il y ait des règles du tout
Mais enfin je sais
Je pourrais pas te répondre comme ça
Cas par cas je pourrais te dire
Oui je pense que c'est
Moi je vais te donner ma réponse
Mais évidemment chacun a la sienne
Vas-y
Je pense que non
Il faut pas se plaindre de l'existence
De ces organismes
Ils ont deux avantages
Alors après on pourrait
Comme tu l'as dit
Juger au cas par cas
D'abord
La première chose
C'est que ce sont des organismes
Qui sont indépendants de l'Etat
Et donc
Bien sûr
Du fait même de cette indépendance
Ça permet de respecter nos libertés
Deux exemples parfaitement clairs
La CNIL
Qui elle se
Qui va même parfois contre l'Etat
Elle sert quand même
Elle sert quand même de paillassons
A de nombreux
Oui mais
Elle est là
C'est un peu comme la statue du commandeur
Ils sont combien la CNIL ?
T'as le chiffre ?
Ils sont 140
Voilà
Pour ça
C'est absolument impossible
Si tu veux
Ils ont le même budget
La CNIL
Par exemple
Quand tu fais un fichier privé
Tu vas toi-même
Aller te le déclarer
Et la CNIL
A aucun moyen
D'aller vers
Je suis d'accord
Mais là je te parle pas
Au cas par cas
Evidemment
T'es obligé d'aller
D'attacher
Comme ça au cas par cas
Toi la CNIL
C'est quelque chose
Qui mériterait peut-être
D'avoir plus de budget
C'est certain
Comparé à la CNIL
Par exemple
Qui a
120 millions
Non
12 millions
Elle a plus
Elle a un peu moins
Autre exemple
D'indépendance
L'ARCEP
C'est quand même
Grâce à l'ARCEP
Que Free
A pu devenir
Opérateur télécom
Merci l'ARCEP
Parce que
L'Etat
N'était pas très favorable
A ça
Il y avait des grosses tensions
Au sein de l'Etat
Et l'ARCEP a aidé
A ce que Free
Arrive sur l'ARCEP
C'est la même chose
Là on est dans le cas
D'un truc
Les fréquences sont pas limitées
Et l'Etat
Est forcé de mettre son nez
Là-dedans
Pour pas que ce soit la zone
Bien sûr
C'est le cas
La radio pirate
A l'époque
L'ARCEP a agi de manière
Indépendante de l'Etat
Il y a eu des
Enfin c'est un peu plus compliqué
Bien sûr
Il y a eu de sacrées pressions
Au niveau de l'ARCEP
Non mais il y a toujours des pressions
Mais il y a eu une forme d'indépendance
D'ailleurs
Lors ton père
La dernière fois que tu m'as invité
A manger chez toi
Je trouvais ça très très bon
J'aimerais bien que tu me donnes l'ARCEP
Est-ce que l'ARCEP a juste donné
Une recommandation
Ou est-ce que c'est elle
Qui a pris la décision
Je crois qu'elle a pris
Enfin l'Etat a pris une décision
Je crois que c'est Fillon
Qui avait pris la décision
Et l'ARCEP avait appuyé très fort aussi
Pour
Ah oui
Enfin je connais pas toute l'histoire
C'est Fillon
Ou un pouvoir supériorité
Est-ce qu'en fait
Elles donnent des recommandations
En disant
Non non pas du tout
L'ARCEP a appuyé très fort dans le Fillon
Elles ont aussi des pouvoirs de décision
Je pense que ça c'est des trucs
Il faudrait voir au cas par cas
C'est-à-dire que pour chaque autorité
Indépendante
L'ARCEP a eu l'élection
Et oui
Chaque autorité administrative indépendante
A ses propres textes
Qui la définissent
C'est à chaque fois un petit peu technique
Et chaque autorité
A des prérogatives
Elles sont parfois très fortes
Par exemple regarde
L'autorité des marchés financiers
A des pouvoirs d'amende
Peuvent délivrer des amendes
C'est quand même assez fort
Le CSA aussi a quand même un pouvoir
Qui est très loin d'être négligeable
Bien sûr
Le CSA
Pour le moment
Le CSA n'est pas encore sur internet
Mais
Et à la rire
C'est peut-être le seul
Qui m'effraie un petit peu
Parce que eux ils sont là
Pour juger les contenus presque
Ah bah c'est ça de toute façon
Il faut dire le CSA
C'est quelque chose à reprocher
À notre contenu
Le CSA
Ça date de quand ?
Ça date de l'ORTF
C'est quand ils ont créé
Les trois chaînes
Je pense
Peut-être quand TF1
A été rendu public
Je sais même pas
Je sais plus
Je pense que c'était avant
Alors autre argument
Le public a été rendu
Déclaz ça
Autre argument
A l'existence
De ces nombreuses
Autorités administratives
La multitude en soi
Est une garantie
Parce que s'il y avait
Un seul monstre
Qui s'occupait de tout internet
Et qui regroupait
Toutes les fonctions
De tous ces organismes
Là il y aurait une véritable
Atteinte aux libertés
Le fait que justement
Adopi et la CNIL s'engueulent
Ça permet d'essayer
De recréer des équilibres
Alors quelle conclusion
De tirer
De tout ce que je viens
De vous dire
A part que vous vous êtes
Peut-être beaucoup ennuyé
C'est très intéressant
Pour une fois
On a eu un dossier
Non c'était très intéressant
T'as réussi à
C'est pas fini Malox
Ah bon
Je sais pas si tu vas tirer
Une conclusion
Mais en tout cas
T'as tiré dans le fion
Oh la fâche
La conclusion
C'est que le droit
Applicable à internet
C'est quelque chose
De technique
On peut pas
L'aborder
Sans vraiment bien le connaître
Pour avoir de bons arguments
Moi je ne suis pas
Pas suffisamment un technicien
De ce droit là
Pour pouvoir le commenter
Facilement
Dedans il y a du bon
Et du mauvais
Mais il y a quand même
Des textes fondateurs
Qui posent des libertés
Il y en a d'autres
Qui sont là pour réprimer
Il le faut dans tout état
C'est normal
Alors il ne faut pas non plus
Que la répression
Soit complètement idiote
Comme par exemple
Le système de l'adopi
Qui va à mon sens
Qui est disproportionné
Qui n'est pas quelque chose
D'adapté
Ce qu'il faut aussi noter
C'est qu'on a
Trois cours suprêmes
En France
C'est à dire
Le conseil constitutionnel
Le conseil d'état
Et la cour de cassation
Qui à chaque fois
Ont utilisé les textes
Pour défendre les libertés
Le conseil constitutionnel
Qui a quand même été censuré
Il y a aussi un petit peu
Des raisons politiques là-dessous
Mais qui ont censuré
Quand même quasiment
Tout le dispositif
C'était un camouflet
La l'obsideux aussi
Qui s'en est pris plein la tête
Avec le conseil constitutionnel
La commission copie privée
Qui a été censurée
Ces décisions ont été censurées
Par le conseil d'état
Un nombre de fois incroyable
Donc on a un système judiciaire
Même s'il n'est pas toujours rapide
Qui défend réellement
Et qui applique les textes
Sur l'internet
Et qui les applique intelligemment
Donc je crois que personne dit
Qu'il ne faut pas qu'il y ait
De règles sur internet
Non bien sûr
Il y a déjà énormément de règles
Au niveau international
Et au niveau national
Comme tu l'as montré
Là je me suis vraiment concentré
Sur les règles nationales
Mais évidemment
Toutes ces règles nationales
Subissent la pression
Des règles internationales
Les traités qui sont signés
La réglementation européenne
L'ACTA
Etc
Relation tout ce que tu viens de dire
Avec les règles internationales
C'est un travail
Beaucoup trop important
Ah bah attends
Mais je pense que les gens
Ont envie d'entendre ça aussi
C'est un travail
Qui est très
Il faut être spécialiste
Et là dessus
Je crois que j'en serais pas
Est-ce que tu pourrais
Quand même un peu
Essayer de nous donner
Un aperçu
C'est un gros travail
D'accord
C'est un très très gros travail
Je suis
Parle-moi aussi
C'est un travail
Je suis
Mais bon
Mais c'est intéressant
Donc je pense qu'on a quand même
Un droit en France
Qui est assez équilibré
Même si les dernières lois
Qui ont été votées
Évidemment
Ne nous font pas tellement plaisir
Mais le système
Globalement dans son ensemble
Est relativement satisfaisant
Mais il faut
Il faut en permanence
Surveiller
Et puis
Comme le font
La Quadrature du Net
Ou d'autres
D'autres associations
Il faut en permanence militer
C'est justement
Parce que les gens réagissent
Que l'Etat
Prend pas des textes
Complètement
Aberrants
Voilà voilà les amis
On parle souvent
Avec la commission
Copie privée
Ça c'est typiquement
L'exemple
D'une commission
Qui est partisane
Je dis pas
Qu'il faut pas rémunérer
Les auteurs
Mais c'est une commission
Qui est complètement partisane
Déséquilibrée
Qui prend des textes idiots
Il faut revoir
Le financement
De la création
Ça tient pas debout
C'est des trucs
Qui sont arbitraires
Et quand il y a
De l'arbitraire
Et bien il y a
Des réactions
Et ce qui comptera
Toujours
C'est la justice sociale
Et l'équité
Dans les textes juridiques
L'orthopère président
En tout cas
Très bon
Il est déjà président
De la FADP quand même
Oui
Mais je suis tout seul
C'est exact
En tout cas
Très bon dossier
C'est marrant
Parce que j'ai l'impression
Que t'as réussi
A remettre
A condenser un petit peu
Tous ces éléments
Dont t'avais déjà parlé
Voilà
En détail
C'était l'idée
C'était d'essayer
De vous offrir
Une vue d'ensemble
Alors évidemment
Il y a certainement
Des erreurs
Dans ce que je vous ai dit
Oui beaucoup
Mais vraiment
Ma volonté
C'est de vous donner
Quelques pistes
De réflexion
Et puis de vous laisser
Vous même chercher
C'est à dire d'auditeur
Et c'est à vous
De vous faire
Votre propre opinion
Merci LTP
Merci Lortopère
Qu'est-ce qu'ils sont gentils
Très bon dossier
J'aimerais ajouter
Un tout petit mot
Un petit addendum
Parce qu'il y a deux points
Sur lesquels je ne crois pas
Pavoir été clair
Mais je vais être extrêmement bref
Ah oui
Parce que là il est
Oui
Très très bref
Le premier point
Que je voulais préciser
Et c'était pas clair
A mon avis
Dans ce que j'ai expliqué
C'est que
Les règles à clouette
C'est que pour toute coupure internet
Il faut un jugement
C'est à dire que ça peut pas être
Le fait du prince
Le gros point
Qui avait été discuté
Sur la 2P
Surtout sur la
Voilà
Mais surtout sur la l'Obsi 2
Où la seule exception à ce principe
C'est dans le cas de la pédéopornographie
Où l'autorité administrative seule
Peut décider sans un jugement
Et ça a été validé
Par le conseil constitutionnel
Mais donc le grand principe
C'est que toute privation de liberté
Et c'est appliqué sur internet
Nécessite
L'intervention
De l'autorité judiciaire
La deuxième petite remarque
Et j'arrête
C'est que dans tous les textes
Aujourd'hui
Qui prévoient
Donc
La coupure internet
Ils sont
Vous l'avez vu
On a lu 2-3 petits extraits de textes
Tout à l'heure
Ils sont tous assez vagues
Tu m'as fait remarquer
Tout à l'heure
Qu'il y avait l'aspect technique
Qu'on ne pouvait pas
Complètement dissocier
Mais tous ces textes sont vagues
Ils disent les mesures nécessaires
Le dommage
Et donc c'est pour ça
Que l'autorité judiciaire
Est importante
Puisqu'elle va permettre
De permettre une application
Un peu proportionnée du texte
Et ne pas permettre n'importe quoi
Voilà c'était la petite
D'accord
La petite chose que je voulais préciser
Parce que je pense
Que je n'avais pas été clair là-dessus
Merci à ton père
Je pense qu'il est temps justement
De passer à la deuxième partie
De cette impédiation
Peut-être là
On va vraiment donner
Matière à réflexion à l'audite
En commençant par
La rubrique de Manox
Ah d'accord
Après ça sera la musique
De Saint-Valentin
Ah oui oui
Ok très bien
Parfait
Après je ferais peut-être
Une mini rubrique
Genre un interlude
Un interlude
D'accord
Il y a une grosse différence
Entre une mini rubrique
Et un interlude
Ouais
C'est pas pareil
Tu nous fais quoi ?
On revient n'importe 5 minutes
Une mini rubrique
Ou un interlude
Donc c'est une mini rubrique
Un nouveau truc
Si j'ai le temps
On verra
Bon
Tout de suite alors c'est
Bah c'est Jean-Marcel
La rubrique de Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénéguer dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manox
Bonjour Jean-Marcel
Il est pas dégueu ce petit rub
Bonsoir à tous
Bonsoir la France
Bonsoir Jean-Marcel
Bonsoir
Bonsoir l'autre ton père
Bonsoir à toute l'équipe
Bonsoir à toutes les personnes
Qui sont là ce soir
Voilà
Pour fêter la Saint-Valentin
Ah ouais
La fête de l'amour
La fête du Slibar
La fête du Sautif
La fête de Popol
Ouais oui
La fête d'Anibar
Voilà donc moi
Je suis venu ici ce soir
Parce que
Justement quoi
Cosme a appelé
Il m'a dit oui
C'est vrai que tu viennes et tout
C'est moi
Jean-Marcel vous voulez un mini salami ?
Avec plaisir
Je dis jamais non
Jamais non ça a été
Parce qu'on se connait depuis longtemps
Avec Jean-Marcel
Je le connais bien le garçon
Oh le lustique
Oh la fâche
Bravo
Bref je suis venu ce soir
En tant que directeur
D'agence matrimoniale
Ouais
Voilà pour parler un peu
De ma profession
Sur internet ?
De quoi ?
Pas que ?
Ah pardon
Non non les vieilles agences matrimoniales
Celles qui existaient
Avant internet
Avec des bureaux
Avec des dossiers
Des papiers
Des agences matrimoniales
Pour rencontrer l'âme soeur
Pour rencontrer la femme de sa vie
L'homme de sa vie
J'en passais des meilleurs
Vous êtes spécialisé en animaux
D'ailleurs
Oh ça m'est arrivé
Bref
On va pas être diversés
D'ailleurs
Les agences
Enfin les sites de rencontres
Font de plus en plus de publicité
Après Glidden
C'est le tour de rencontre
Adopte un mec
Qui fait de la pub sur AT
Je sais pas de quoi
Ça doit bouffer votre activité ça
Jean-Marcel
Ouais je sais pas de quoi tu pars
Avec tes conneries
C'est intéressant
Bon enfin bon
Alors déjà rapidement
Pour faire un petit résumé
De qui je suis
Pour que les gens un peu
Ah ouais le petit CV
Voilà
Alors ton père
J'appelle Jean-Marcel
Ouais
68 ans
Ancien pompiste pour vélo
Champion de lancer de pâté en salle
7m88 de longueur en 88
Ah c'est pas mal
7m88 putain
Combien de kilos de pâté ?
Ça c'est
On part sur les 500 grammes
Et on finit sur les 2 kilos
C'est réglementé
Il y a des réglementations
Très strictes
Le pâté est pesé avant lancé
Bah oui bien sûr
Il y a le PTTR
L'association en vigueur
De pâté
Bon j'ai arrêté
Cette activité rapidement
Faute de crampes au coude
Car l'heure de salle de bain
Et chiot de turc
Ah ouais c'est vrai
Je suis venu
Dans ce lieu travailler
D'ailleurs
Une catastrophe
J'ai été conseiller
Et alors c'est là
Après justement
Je suis revenu
A mes premiers amours
Quand j'étais conseiller
Personnel bénévole
En histoire amoureuse
Avec mon expérience
Avec les femmes
Ah ça y est je sais
Vous êtes itch
C'est vous ?
Ouais
Enfin moi j'ai une grande expérience
Avec les femmes
Itch c'est une lopette
C'est pour ça que je me suis dit
Que j'allais faire un directeur
En espèce préconniale
Surtout avec les
J'étais beaucoup
Avec les personnes âgées
Tant d'Aïs et de Mère
Essentiellement
Et paralysé
Ça m'est arrivé
Les paraplégiques je connais bien
En général
Elles ne posent pas trop de problèmes
Les paraplégiques aussi
Ont droit à l'amour
Alors pour les paraplégiques
Un conseil
Pour ceux qui m'écoutent
Un coteau dans la bouche
Ça suffit
Une pomme aussi
Une pomme fait l'affaire
Par contre après
Tu ne la manges pas
Parce que
Dégueulasse
Enfin bref
J'ai été aussi
Longtemps
Avec
Vous connaissez cette dame
Avec un âne ?
Non oui
Cette dame qui est venue
Ici à l'apéro des Capitaines
Avec elle
Il y en a eu beaucoup
Zoé ?
Non l'autre là
Qui s'appelait Robert
Au début
Je ne m'en rappelle plus
On l'en a vu tellement
Stéphania pendant 20 ans
Ah Stéphania
C'est vrai
J'aimerais bien qu'il revienne Stéphania
Oui
Bon alors
Puis en 92
Je me suis dit
C'était bien
Les femmes
L'amour
Les rencontres
L'argent facile
Les mariages sans contrat
Et tout
Les décédents d'escalier
Les accidents de voiture
Et en 92
Je me suis dit
Je vais devenir coach personnel
Pour aider les gens
J'ai rencontré des grandes stars
Jolie idée
Ah oui
Vous l'avez bien conseillé
Je l'ai bien conseillé
Oui
Ça je vais te dire
Qu'il en a pris plein de pif
Après
Mimimati
Passe partout
J'ai été spécialisé
D'endemain
Bon
Savine Paturel
Bon encore
A l'époque
Grosse cochonne
Savine Paturel
Grosse salope
Pardon
Autant pour moi
Mais qu'est-ce qu'elle est devenue
Elle a mangé tout le chocolat
Dernière fois que je l'ai vue
Cette fête en Roumanie
Dans une cave
Enfin bref
Genre pas
C'est le meilleur
Un film sympathique
Après pas de ton fion
Le mien est déjà défoncé
C'est à dire
Bon après
Après j'ai eu quelques soucis
Vis-à-vis de ça
Enfin
Dont j'ai été innocenté
Suite à la fin de ma cour d'animation
Après que
Mon séjour a fleuri
Ouais
Ah bon
Alors j'ai été accusé
Le but de février
C'est escroquerie
Association de malfaiteurs
Et j'en passais des meilleurs
Innocents
Innocent
Diffamation
Diffamé
J'ai été complètement diffamé
Entre autres affamé
Voilà c'est une honte
Une honte
Une honte monsieur
C'était absolument inadmissible
Et pour fêter votre sortie
Vous avez d'ailleurs fait l'amour
A dix femmes et un poulet
Voilà
Bah j'ai repris mon activité
De
Pimp
Pimp my wife
Pimp my chicken
J'étais un peu chirurgien
Pour
Prothèse mammaire
Chirurgien maison
Ouais
Avec du matériel naturel
Bio
Bien sûr
Découvert en plastique
Alors
Donc après ça
Et bah voilà
Donc je suis dit
Voilà je
J'ai décidé de revenir
A un premier amour
Ouais
L'agence matrimoniale
Pour faire découvrir l'amster
Et c'est pour ça
Là récemment
Là en janvier
Là en 2012
Je crée
Et là je dis
Une annonce internationale
Attention
Et écoutez là
Derrière vos écrans
D'ordinateur là
Derrière vos casques
Et toutes les conneries là
Je crée Cupidos
Cupidos
Écoutez votre coeur
L'agence matrimoniale 2012
Qui va cartonner
Y'a un lien avec la cupidité
Ou
Ah non
Avec Cupidon
Bah oui
Vous avez suite internet
L'ange de l'amour
Ah avec sa petite flèche
Son petite arbalète
Moi j'ai mon logo
C'était un capistolet
C'est mieux quoi
Un peu plus moderne
Il n'avait pas d'arbalète
Un Cupidon
Oh ouais
Tu vas pas non plus
On s'en fout
Il avait une flèche
J'en sais rien
Arbalète c'est la même chose
Voilà
C'est plus efficace
Pour attraper une femme
Une arbalète
Elle était beaucoup plus efficace
Qu'un arc avec des cuillères au bout
Ouais clairement
Un beau carreau
Un beau carreau dans le genou
Alors je parle un peu de Cupidos
Là pour que vous sachiez
Un petit peu de quoi il parle
De quoi il s'agit
4 étapes pour Cupidos
Très simple
Une fois alors là
Pas cher
Simple et rapide
Avec des nouvelles technologies intégrées
Avec des rencontres
Fort-fuites
Avec tout ce que vous voulez
Première étape
4 étapes
5 étapes
Première étape
Inscription
Ouais
Inscription facile
Remplir les papiers
Envoyer
Numéro carte bleue
Pas oublié
Chèque
Vous me faites un chèque
Ou des billets
250 francs
Ouais
Voilà
En franc ?
En franc
Non en rouble
Connard
Deuxième
Rencontre et entretien personnel
Dans les locaux de Cupidos
Gare du Nord
Escalier B
Toilette publique
Donc là
Une petite séance
154 francs
Je vais venir sur le détail
Après
Troisième étape
Recherche de l'âme sort
Via le réseau Cupidos
Ouais
Attention
Qui est bien fourni
Il est bien fourni
Il est comme moi
Il est dans le falzard
Il est au ras bord
Ça sent le pâté
Peut-être la même étape
Rencontre au restaurant
Attention
Soirée exceptionnelle
Soirée romantique
Soirée d'amour
Les étoiles
Le ciel
Les nuages
La musique
L'orage
Venise
Voilà
Attention
Dirty dancing
Tout
Donc menu offert
Par nous même
Attention
Je reviens après
Le film ou la version
Le X6
Alors
Cinquième étape
Dernière
Donc remplissage de l'affiche
Après avoir rencontré
L'âme soeur
Peut-être
J'espère
Je le souhaite
Je le voudrais
D'appréciation
Et suggestion
Et bien sûr
Le paiement des arts
185 francs
Voilà
Alors dans le détail
L'inscription
Sous forme de quoi
Alors ton père
Sous forme de QCM exclusif
Un peu modernité
On est moderne
On va pas commencer
A forcer les gens à écrire
Non non moi je
Tu coches
Et hop ça va beaucoup plus vite
Tu sais où tu vas
Et tout etc
On peut avoir des exemples
Ou pas
Et ça c'est via
Via le réseau Cupidos
Et le réseau Cupidos
C'est quoi
C'est la poste
Ah bah non c'est
Par exemple les journaux
Genre Paris Paname
Paris Boum Boum
Que vous connaissez
Le Lampadaire
Ah le Lampadaire
Il n'existe plus
Le Lampadaire
Ah si ça existe encore
Attends
Le Petit Détective
Barley Illégal
Pelle Taouz
Retraite Magazine
Il paraît que Parano Magazine aussi
Parano Magazine
Bien entendu
Flashlight Magazine
Pour vous leur topère
Fermez cochons
En suel
Et bien entendu
Les réseaux
Les réseaux technologiques
Avec le 3615 Cupidos
Est-ce qu'ils vendent toujours
Il y a un gadget
Comme l'amplique gadget
Avec qui tu l'achètes ?
Non c'est pas encore
L'ordre du jour
Alors 3615 Cupidos
5 fois 45 la minute
Et aussi directement
Rendez-vous par le téléphone
Voilà
Alors l'inscription
C'est quoi ?
Age
Est-ce qu'il y a des questions ?
Oui
Est-ce qu'on peut avoir
Quelques exemples de QCM ?
J'y vais justement
Là je commence
La fiche d'inscription
Que ça se présente comme ça
Age
Ouais c'est pas un QCM
J'y viens
À moins que t'es mis 40
Mais j'y viens
Age de point facultatif
Point très facultatif
Date de naissance
Extrêmement facultatif
Cheveux
Oui
Non
Jeux
Un seul
Il peut y avoir un peu
Faut cocher non dans ce cas là
Jeux
Un seul
Deux
Aucun
Et y'a pas trois
Y'a pas cyclope
Profession
Retraité
Chômeur
SDF
En cavale
Enfermé
Enfant
Reconnu
Enterré
Oublié
Au frigo
Style vestimentaire
Capet web
Sale
Occasion
Voler
Passion
C'est important les passions
Dans la vie quand même
Bon voilà
Sodomie
Bondage
Bukkake
Fils tannal
Fils vaginal
Fils buccal
Oh putain
Les hobbies
C'est aussi important
Pour que les gens se connaissent
Là on fait des fiches
Assez simples
Assez courtes
Mais comme ça
Les gens apprennent à la scolette
Les hobbies de la comté
Alors les hobbies
Pastille 51
Jack Daniels
8-6
Héroïne
Crystal
Et enfin le type de personnes recherchées
Humaines
Autres
Depuis tout à l'heure
Je suis en train d'essayer de m'imaginer
Ce que c'est qu'un fist buccal
Ça doit être quand même sacrément horrible
Le truc c'est que forcément
Oh non non stop
S'il est dans Gênes
Il faut faire quelque chose
En général tu les enlèves
Tu les mets dans le verre à doigt à côté
Et puis c'est bon
Ça va pas mais pour ça pas dégueulasse
Un deuxième
Deuxième étape
Donc là les rencontres dans les locaux
Les locaux
Là c'est pour moi
Là ils viennent me rencontrer
Avec la fiche
S'ils le veulent
Ça c'est facultatif
Pour les gens qui veulent un coaching personnalisé
Voilà
Donc escalibier
Garde du Nord
Septième marche à gauche
De 19h à 3h du matin
Oui
J'ai une question quand même
Est-ce qu'on doit mettre absolument notre photo
Sur la fiche d'inscription ?
Alors
Est-ce qu'il y a une photo ?
Alors c'est photo déconseillée
Voilà
Au même temps que je me doutais
Alors sinon on peut mettre une photo
Mais pas la vôtre
Voilà
Donc moi c'est 155 francs de frais d'entretien
45 francs l'heure supplémentaire
Trois étapes
Pour le coaching personnalisé
Première étape
Remise en forme
Alors ça consiste quoi ?
Sevrage
Nettoyage de Karcher
Coupe de cheveux et shampoing maison
Ok
Ça fait peur
Avec les cisons quoi
C'est un coiffeur qui le fait ou c'est vous ?
C'est de l'en Marcel je pense
C'est moi
J'ai eu une formation de coiffeur
Rapide, accélérée
Il y a eu une entreprise d'auto-entrepreneur
J'avais une formation de tourneuse à Fleury
Bon c'est
Voilà
Ensuite deuxième étape
Stimulation et motivation
Alors en fait Amine
Soirée PMU
Tour du bois de Bologne
Préparation physique
Costard 9
De chez Elisold monsieur
Merci avec Foxy Keep
Qui a effectivement
A envoyé une photo de Fiste Buccal
Voilà merci
Merci Foxy il connait
C'est un praticien
Il aime ça
Il apprécie quoi
On peut le faire
On peut le pratiquer avec le moignon encore
C'est pratique
C'est bien
Voilà
Oh la salope
Bref
Troisième étape
Recherche de l'âme sœur
Via la fiche d'inscription
Donc là
Alors là
Mégalement payant
Là on fait intervenir les fiches
Les hobby en commun
Les passions en commun
Et tout etc
Alors tout ça bien sûr
C'est un logiciel informatique
Ultra sophistiqué
Voilà
Qui met en relation tout ça
On propose aussi
Je propose aussi la formule
Recherche de l'âme sœur express
Donc ça veut dire
Recherche de l'âme sœur
D'un soir
D'une heure
D'une minute
Vous voient même le forfait
Gloria Hall
Que vous connaissez bien
Ensuite quatrième étape
Pour les deux amoureux
Qui vont se rencontrer
Les deux futurs amants
Voilà
Donc là c'est les rencontres
Rencontres d'aide de Cupidon
Alors là attention
Organisation classe
Top luxe
Trois étoiles
Attention rigole pas
On est pas dans le
Je sais pas
Tiens je t'emmène là
On va bouffer un truc dégueulasse
On va bouffer au McDo
Non non
Là on tape dans le haut de gamme
Ici Cupidon
Ok on a un exemple de menu ou pas ?
Bien sûr
Alors j'explique un peu le truc
Dans quel restaurant ?
Alors l'agence s'occupe de tout
Toute organisation
C'est dans la cuisine de Jean-Marcel
Presque tout
Ticket de métro nous fourni
Alors attention
Dans un cadre agréable
Au cours d'une soirée romantique
Étoilée
Dépaysante
Très simple
Là ça veut dire dehors ça
Non non non
Dans le froid
A deux pas de la station RER
Le Verganan
Venez apprécier une soirée magique et festive
Chez Rozo
Le roi de la pizza au cochon
Goûtez sa pâte au beurre salé
Ainsi que ses grillades maisons
Et son menu
RER
Formule ligne B
Offert par Cupidos
Vins et desserts non compris
Repas en terrasse
Avec bus sur les rails
Supplément
Supplément pris en salle
Ah
Voilà
Donc là
La soirée magique
Si on n'en bat après ça
Voilà
Avec le meilleur de Radio Nostadji
C'est une soirée ferroviaire
Avec les plus grands types de passe-partout
Voilà
C'est une soirée un peu magique
Comme ça
Ensuite
Une fois que la soirée s'est déroulée
Remplissage de la fiche de suggestion et d'appréciation
Ah oui
Très très important
C'est ce qu'on a pensé du partenaire
Absolument
Alors on parle d'abord du repas
Avec le thématique du QCM
Repas terminé
Vomis
Ramenez chez soi
Ambiance
Bruyante
Ne se souvient pas
Ah oui
Rencontre
Au niveau de l'âme sœur
Ça c'est l'option GHB
Votre rencontre avec l'âme sœur
Cher
Membre de la même famille
Sale
Inconclue
Elle souhaite la revoir
Elle souhaite la revoir sans son masque
Solide coup de poignet
Difficile à maîtriser
Trop grande pour le coffre de la voiture
Crâne solide
Peu ramper sur au moins 5 mètres
L'amour a enfin été trouvé
La reproduction peut commencer
Voilà
C'est pas mal
Voilà donc c'est un peu le programme
Que je propose avec mon agence patrimoniale
Qui est Pidos
Vous avez pas un peu du mal à trouver des femmes
Au bout d'un moment pour votre agence ?
Alors des femmes oui
Oui
Entre les deux on trouve à peu près tout
Parce que la moyenne
La moyenne de nombre de rendez-vous
Pour chaque femme
C'est combien ?
Alors pour les femmes c'est très rare
Pour ce qu'il y a entre les deux
Je vous dis ça c'est facile
Ok
C'est une réponse claire
Bah ça dépend de la dose du GHB
Et vous faites des kits ?
On fait aussi des kits chloroformes
Ah oui ?
Des kits chloroformes
Je crois qu'on a 2-3
Nous avons 2-3 auditeurs
Qui vont être intéressés
Voilà
Levez les bras sur les webcams
Ceux qui sont intéressés
J'espère bien
Venez trouver la bourre
Avec Pidos
Venez un peu vous éclater
Venez essayer un peu
De rechercher ce que c'est
Parce que pour moi
Les sentiments c'est un truc
Extrêmement important
Tout ce qui vient du fond du coeur
Du fond du foie
C'est voilà
Bon alors
H-Accept les tickets restants
J'ai peut-être les paiements en nature
Chaussures
Sandwich
Ceinture
J'en ai marre d'avoir à lasser
Voiture d'occasion
Vélo d'occasion
Trottinette d'occasion
Roller d'occasion
Tombe d'occasion
Bon ok d'accord
Merci
Donc escalier B
RERB
Gare du Nord pardon
Septième marche à gauche
Vous me trouvez
Pour toute demande d'information
D'accord
Une demande d'information
Ou le 3615
Stupidos
Si le capitaine
Vous voulez s'inscrire
Tout de suite maintenant
Est-ce que vous auriez déjà
Une fiche
D'une prétendante
Pour le capitaine web
Ah bien sûr que oui
J'en ai plein
Donnez-moi un post-it
Et puis je m'occupe de ça
Un post-it
D'accord
Bon on va vous donner ça
Ok
J'ai des partenariats
Avec des maisons de retraite
Ah bah ça peut l'interesser
Et des hôpitaux
Oui non mais je pense que
Je vais plutôt retourner au bas de boulard
C'est une option
Voilà
Monsieur fait dans le luxe
Monsieur a des goûts difficiles
Oh là là
On va pas non plus
Aller trop loin avec monsieur
Vous avez pas de boulard
Ça y est on y va
Entre-cès à la maison de retraite
Dans la voiture
Allez hop
Entre-cès à la maison de retraite
Bon
Il y a des moments
Faut payer
Alors maison de retraite
Je fournis la corde
Pour passer par-dessus la fenêtre
Voilà
Merci les jeunes
C'est pas vous
Qui avez envoyé
Un de vos clients
À l'hôpital
Dans une maison de retraite
Dans le sud
Là il y a un an ou deux
Ah non
Moi c'était directement
Au cimetière
Enfin bon c'est notre histoire
Non le mec là
Qui après
Ils avaient retrouvé la tête
Sur la télé
Ah non
Vous vous rappelez pas de ça
Ah peut-être que j'avais
J'avais fait une fiche
Mais uniquement avec la tête
Effectivement
D'accord
Voilà merci
Merci beaucoup
Et puis alors
36.15 cupidos
Pour tous les auditeurs
Qui nous écoutent ce soir
Et puis
Combien la minute ?
Je vais rester avec le pommeau
La bouteille de pommeau
Un euro
Un euro je sais pas
À France t'en compte la minute
À bonsoir
À bien et bonsoir
Et surtout l'amour
L'amour à la passion
Le cœur
Oui parce que l'amour
C'est important
Merci Jean-Marcel
En parlant d'amour
Au revoir
Oui
Je crois que tu as peut-être
Quelque chose
Je vais vous faire écouter
Oui oui oui
En effet
Le mega remix
Alors il y avait
Je sais pas
C'était peut-être
Dans les premiers numéros
Il me semble
Dans les 20 premiers numéros
On avait reçu
Comment s'appelait-il
Je ne sais plus
Je sais plus
Ce jeune homme
C'était un poète
Ah oui c'était une espèce de geek
Geek
Oui il était geek
Très geek
Il voulait exprimer son amour
Et il avait chanté
Une chanson
Qui avait plus ou moins plu
Je crois d'ailleurs
Aux auditeurs
Plus ou moins
Oui il y avait un problème technique
Et tout
On n'a pas pu ça rentrer
On a dû la faire en live
On n'était pas d'accord
Sur les verres
Et tout ça
Et sur ce
Ce jeune homme a décidé
D'enregistrer
Son tube
Qui s'appelle
Je t'aime P3
Et il me l'a envoyé tout à l'heure
En me disant
Pour la Saint-Valentin
Ce serait peut-être bien
De balancer un petit peu d'amour
Aux oreilles de vos auditeurs
Pour une fois
Alors je vais m'exécuter
Et je vais tout de suite lancer
Sa chanson
Je t'aime P3
La auto-pé
Je me suis connecté sur Internet
C'était le jour de la Saint-Valentin
En deux clics
J'étais sur une chatroulette
A zapper des phallus roumains
Puis d'un coup
Je suis tombé sur toi
Et je ne pensais pas
Que tu me ferais ça
Tu as hacké mon cœur
J'ai plus de biprocesseur
Ma webcam a claqué
Je suis en bloc loqué
Je t'aime P3
Voici ma grande déclaration
Veux-tu MPEC devenir
Ma femme pour toute la vie
Je t'aime P3
Je veux pas d'mettre la compression
Je n'attends qu'un aimant de toi
Je t'en prie
Tu divises
Tu m'as vix
Oh
Après ça tu m'as benfollowé
Je t'ai DM et tu m'as retweeté
Les poèmes que je t'avais écrits
En A S C I I I
A S C I I I
Maintenant ma timeline c'est Baudelaire
J'suis prêt à te présenter
A ma carte mère
Tu m'as peur s'attaquer
Mon SSD grillé
Mon OS à planter
J'ai plus qu'à reformater
Je t'aime P3
Voici ma grande déclaration
Veux-tu MPEC devenir
Ma femme pour toute la vie
Oh
Je t'aime P3
Je veux pas d'mettre la compression
Je n'attends qu'un aimant
Car les mots de toi
Je t'en prie
Vix
«Miais »
D'où
ветvée
〇
Baudelaire
«La screation
De l'oeil dit
Ma femme football
Beaucoup d'ouest
Doured
Bon
Des
Non
Plus
«F segundos
En
Compagnie
C'est
L'oeil dit
Pour le meilleur et pour le pire
Je t'aime et toi, voici ma co-déclaration
Veux-tu MPEC devenir ma femme pour toute la vie ?
Je t'aime et toi, je veux pas t'mettre la compression
Je n'attends qu'un aimant de toi
Je t'en prie, je t'en prie
Divix, aime et toi
Par tempère Divix
Oh putain j'ai pleuré
Bravo
C'était beau
Voilà c'était pour rendre hommage à ce grand artiste
Si j'avais eu cette chanson hier soir j'aurais en balle
Ce grand artiste
Je pense que c'est une super chanson pour en balle
La chatrouille a apprécié Agna a dansé tout le monde
Agna elle est, oui
Pourquoi elle danse pas bien ?
Agna est masqué un peu comme dans le film là
Avec les super héros qui se frappent dessus et tout
Bah y'en a beaucoup
Les super héros masqués y'en a plusieurs
L'espèce de remake
Enfin pas le remake mais le truc de tirer de la bande dessinée
Enfin ils sont tous tirés de la bande dessinée
Watchmen
Non mais non l'autre là
Celui qui est sorti il y a deux ans
X-Men
Mais non
Qui casse
Qui casse voilà
Ah
Ouh j'ai trouvé
Super
Waouh merci tout ça pour ça Manox
C'est l'heure de
De la mini rubrique
Captain Feb
Quoi ?
Non mais on va passer directement au As-Off
Parce que je vois qu'il y en a beaucoup
Enfin j'ai vu qu'il y en a
Non non il n'y en a pas beaucoup
Tu peux y aller ?
Allez Captain fais nous plaisir
Bon ok ça va être rapide
Tout sur l'interdit
L'interdit
Allez ça va être rapide juste pour vous donner
Deux petits articles que j'ai eu cette semaine
Et que je vous conseille de lire
Fortement le premier
On va revenir encore à OVH
Je suis désolé
C'est un article d'Ecran
D'Ecran.fr
Donc qui est un site de libération
Qui parle de toute la saga OVH
Et de l'histoire du grand-père
D'Octave Klaba
Je les aime hein chez OVH
Ah je les adore chez OVH
Qui était allé rendre visite
Sa famille en Pologne
Et qui avait été gardée là-bas
Pendant 50 ans
Par les communistes
L'empêchant de rentrer en France
Jusqu'à le montage d'OVH etc
Où ils en sont aujourd'hui
C'est super intéressant
Et donc c'est sur Ecran.fr
Et le deuxième
C'est sur Slade
C'est la petite histoire du doigt d'honneur
Ah
Tu l'as lu ?
Ouais
Qui est très très intéressante
Donc si tu veux savoir
D'où vient le doigt d'honneur
Pourquoi la particularité
Du
Et surtout ils expliquent
Parce que selon les pays
Il y a différentes
Oui il y a différentes significations
Ils sont remontés très loin
Ils sont remontés jusqu'à 2500
Avant JC
Est-ce que tu peux nous donner
Quelques éléments d'explication
Quand même Captain Web
Tu peux pas nous laisser
Comme ça sur notre faim
Bah c'est un interlude
Alors apparemment
Donc ce serait évidemment
Le doigt d'honneur
Serait un symbole
Phallique
Phallique bien entendu
Disant de façon imagée
Avec mon doigt
Je te retourne
Et je te prends
Et ainsi
Tu es soumis
Là j'en ai une plus grosse que toi
Je te soumets en gros
C'est un peu le message
Du doigt d'honneur
Tu es soumis
Ils ont réussi à faire remonter ça
Jusqu'à Aristote
Donc tu vois ça remonte
Aristote Ford
Oui
A l'époque
Il faisait pas des doigt d'honneur
Mais il en foutait des doigts
Aristote Ford
Et donc à l'heure fin
Il finit que
Par contre
La spécificité du bras d'honneur français
N'est pas connue
Mais semble être due
A notre énorme égo
Et au fait que nous en avons
Nous pensons en avoir
Une plus grosse que les autres
Et donc du coup
Le doigt ne suffisait pas
Il fallait le bras
Le fist bécal
C'est le fameux fist d'honneur
En tout cas c'est un article
Très intéressant
Et pour l'instant
Il n'est pas encore payant
Donc je vous le conseille chaudement
C'est sur slate.fr
Vous cherchez le doigt d'honneur
Vous le voyez
Le trouver rapidement
Donc voilà
C'était la petite revue de presse
De cet épisode 106
Merci Captain
Il a fallu attendre quand même
1h47
Pour avoir une news intéressante
Oh je suis salaud
J'attends de voir
Tes wasaps intéressants
Ah non
Ils se font nul
Allez vas-y
Balance tes merdes
Et oui
Le wasap de cette semaine
Un wasap qui n'est pas spécialement crâne
Je vous rassure
Mais
Oui c'est pas moi qui fais les news
Ah bon ?
Bientôt bientôt
Je sortirai avec des couteaux
Et des ânes dans les rues
Pour
Bientôt vous aurez le livre du wasap
Pour produire du wasap
Le grand livre du wasap
Il n'existe pas encore
Mais en tout cas
Un premier wasap
Dont je m'étonne
Ne pas avoir entendu parler
Pendant les news high-tech
Mais je te laisse les meilleurs
Parce que ça
On entend parler de Schwarzenegger
Et toutes ces conneries
De pizza
C'est pas vous qui parle de Schwarzenegger
Ou de pizza
Mais
Les vrais news high-tech
On n'en parle pas
Et oui
Vous vous rappelez il y a quelques mois
J'ai pas fait de dossier
Sur les pizzas
Non
T'en as fait une sur les chips
Mais ça vient de me donner une idée
Chips à raclette
Il y a quelques mois
Rappelez-vous
Il y avait
Nike qui sortait
Les fameuses
Godass
Les fameuses tennis
De retour vers le futur 2
Oui
Ah le skate
Ça a été vendu quand même
Pas mal a priori
Quand même
C'est Godass
Malgré un prix
C'est édition limitée
Les mecs se sont jetés dessus
Comme des maîtres
Ils se sont jetés dessus
Alors que
L'autolassage n'était pas là
Et tout ça
Et bien
Sur ce
Ça a donné des idées
A Mattel
Cette fameuse marque
De jouets
Qui a décidé
De lancer
Très bientôt
Je crois que c'est prévu pour mars
Le
Le fameux
Overboard
Ah
Ça y est
Enfin
Le Overboard arrive
Vous dites vous
Alors
C'est sous condition
Bien sûr
Alors déjà
Il faut savoir
Ils préviennent tout de suite
Vous pouvez aller sur leur site
Pour
Je sais pas si on peut déjà réserver
Si on peut faire des précommands
Qu'en fait
Ils ne commenceront la production
Qu'à partir d'un certain nombre
De précommandes
Payées bien sûr
Qui ne sont pas gratuites
La question que tout le monde se pose
C'est
Fluttera-t-il vraiment ?
Ah bah attends
J'ai la réponse
Où est-ce qu'il y avait des roulettes ?
Oui il flotte mais seulement sur l'eau
Attends
J'ai la réponse
La deuxième condition
C'est qu'il faut assez
De précommandes
Pour lancer la production
Et
Ils préviennent aussi
Que ça va être
Plutôt très très cher
Plutôt dans la gamme
Des très très cher
Alors je vais pas réussir à avoir le prix
Mais a priori
Je crois que les Nike
C'est plutôt
L'offrande du pauvre
Comparé au verbo
Est-ce que ça va bénéficier
Une association aussi ou pas ?
Non bien sûr
Oui oui
C'est l'association de Mattel
Dans mes peupoches
D'accord
Voilà
Alors bien sûr
La question que tout le monde se pose
Oui
Va-t-il voler
Allons-nous pouvoir enfin
Nous déplacer ?
Moi je dirais
Est-ce qu'on a réfléchi 10 secondes ?
Non
T'as même pas réfléchi 10 secondes
Et tu as la bonne réponse
Alors si
Si si attention
C'est un objet volant
Alors c'est un objet volant
Si tu recherches
Ils ont dit
Si tu demandes à Mattel
Ils vont te dire
Bien sûr
Ça ne peut pas supporter
Le poids d'un être humain
Même pas enfant
Et même pas tout bébé
D'est-il ?
D'accord
Alors a priori
Je fais quelques recherches
A priori
Je pense que jusqu'à
300-400 grammes
L'objet peut encore voler
Si vous avez des prématurés
Très très prématurés
Vous pourrez les faire utiliser
L'overboard
Mais par contre
Par contre
Vous pouvez lire sur le site de Mattel
Que c'est un objet
Qui va pouvoir glisser
Sur n'importe quelle surface
Oui c'était pas
Quel intérêt
Mais c'est impossible
Contrairement à celui de Marty
Tu pourras le mettre au-dessus de ton bain
Et jouer
Comme certains jouent avec des canards
Et alors ton père est en train de mourir
Alors ton père
La chertreuse sur lui
C'est assez incroyable
T'en as mis partout sur la semise
Et donc
Au lieu d'offrir un petit canard
Tes filles
Capitaine
Tu pourras l'offrir un hoverboard
Pour pouvoir jouer bien sûr
Au-dessus de l'eau
J'ai que ça à faire
Quelques-les-3 000 euros pour ça
Toutes les surfaces sont possibles
Mais voilà
Alors je ne sais pas
C'est combien
C'est meilleur
Mais on n'a pas le prix
Mais alors
Ça coûte très cher
J'estime ça plutôt
Dans les 5-6 000 dollars
Tu vois
5-6 000
Non ils vont mettre ça
A 1 000
Non t'es fou
Je te répète que sur leur site
Ils ont déjà précisé
Que ça serait plutôt très cher
A 1 000 dollars
C'est le genre de prix quoi
S'ils préviennent
Si ils préviennent
Non mais Nike n'avait pas prévenu
Que ça allait être très cher
C'était déjà à 3 000
Combien c'était à 2 000 dollars non ?
Je ne sais plus
Les paires de golas
Un truc comme ça
Un truc dans le genre
Donc là c'est pour ça
Que j'estime ça plutôt
Dans les 5-6 000
On verra
Parce que
A priori
Donc si c'est bien ça
Ça sortirait en mars
Mars prochain
Ça va bien ça
Tous à vos clics
Allez sur le site de Mattel
Et ils pourraient commander
Un hoverboard
Bien sûr
On pourrait en commander un
Pour la cave
De Capitaine Vem
Vous allez pouvoir mettre
Vos chaussettes dessus
Ça va tenir
Ah mais on pourrait faire
Un super
Je préfère encore
Etiquer de Morpion
Je suis sûr que la webcam
Pourrait tenir dessus
On pourrait faire
Un super travelling
Pour webcam
C'est pas mal ça
Merci
Merci auditeur
Allez
What's of suivant
Je pense que c'était
Une news high tech
Quand même
Ah oui oui
Je pensais qu'elle en parlait
Allez une autre news
Qui n'est pas du tout high tech
Je vais vous parler
Voilà
Ça va
Je vais vous parler
D'une université
Un petit peu particulière
D'accord
C'est l'université
Comment elle s'appelle
On s'en fout peut-être
De Swansea
Qui a mis
Alors vous savez
Les universités
Ont tout un règlement
Une réglementation
Tout ça
D'accord
Qui est plus ou moins
Exposé en début d'année
Et distribué aux élèves
Mais cette université là
Il y a une particularité
C'est qu'ils ont aussi
Un règlement
Pour l'utilisation des toilettes
Ah
Eh oui
Vous avez
C'est passionnant
Un document de plusieurs pages
C'est pour LTP ça
Avec des schémas
Oui LTP n'est pas là
Mais heureusement il est en train de
Justement il y a
Il y a clairement justement
Le document
Celui du super café
Donc Manox
Puisqu'on s'entend plus
Que tous les deux
Les autres sont en train de crever là-haut
Tu parlais de chiottes
Ils y vont
Tu vois ça donne envie
Et donc
Tu as un petit formulaire
Enfin pas un formulaire
Plutôt
Une petite réglementation
De plusieurs pages
Avec des schémas
D'accord
Notamment comment bien pisser
Dans les toilettes
Comment bien déféquer aussi
Oui
Avec le petit schéma
Du bonhomme assis
Comment bien storcher les fesses
C'est important
C'est très important
Putain de vache
C'est des malades
Il explique aussi par ses illustrations
La façon d'ouvrir les poubelles
De se laver les mains après
Tout est détaillé
C'est une université pour les gogoles
C'est possible
Alors a priori
C'est dû au mauvais entretien
Sur des toilettes
Au fait que les années passées
Les universitaires
A été plutôt dégueulasse
En foutait pas
Tellement cochon
A priori
Les toilettes du cyber à côté
Sont plutôt au fils
D'un cinquième étoile
Et j'ai envoyé des photos
Pour détromper
Cette légende
Que tu sais de faire courir
Sur mes toilettes
Je ne suis pas le seul
Tout le monde peut confirmer
J'ai des témoins oculaires
Ça va mieux Lord ?
C'est impossible
Il n'y a plus de lumière
On ne voit rien de toute façon
Tu as loupé ton was-of
Sur la réglementation
De l'utilisation des toilettes
Mais c'est pas grave
Allez
Je te le ferai après
Was-of suivant
Et là on va
Au Canada
À Toronto
Et il y a un nouveau sport
Qui vient d'apparaître
À Toronto
On aime bien découvrir
Les nouveaux sports
Après le hockey
Vous avez parlé de ceux
Avec les furets
Vous vous rappelez
Dans les leggings
Qui se faisaient griffer
Et là ils ont
Un nouveau sport
Alors vous allez vite
Trouver le principe
Une fois que je vous aurai donné
Le nom de ce sport
C'est The Ultimate
Taser Ball League
Quoi ?
Attends il se tire dessus
A coup de taser ?
Exactement
C'est des malades
Tu as tout compris
Alors c'est des pistolets
Bien sûr électriques
Utilisés par les joueurs
Alors quand même
C'est du 300 000 volts
Qui est utilisé
Dans le cadre
C'est quand même pas rien
En tout
En tout quand même
Vance
Le sport
Il se dit que c'est un sport de con
Alors faut pas juger
Mais enfin bon
Quand même
Oui oui oui
Alors les règles
Sont un petit peu
Un mélange entre
Entre le football
Et le rugby
Sauf que c'est agrémenté
De choc électrique
Moi je mettrais
C'est un sport de con quoi
Je regarderai
Quand sera des filles
En lingerie
Qui feront ça
C'est un sport un petit peu extrême
Alors a priori
Il y a beaucoup d'amateurs
Parce que
Beaucoup d'équipes
Se sont déjà formées
Là-bas
C'est des psychopathes quoi
Même si a priori
Ça suscite une controverse
Dans le pays
Parce qu'on commence par le taser
Mais attends
Après les mecs
Ils vont finir pas à faire ça
Avec des balles
C'est surtout que
C'est pas encore
Très très bien encadré
Je pense
Et que les histoires
De visites médicales
Et l'arbitre
C'est compliqué
En gros
Il manque un joueur
L'arbitre
Il se prend trois coups de taser
S'ils n'ont pas comptant
D'ailleurs
L'autre jour
Je suis tombé sur
Sur un match
D'ultimate fight
Une spécialité de Manox
Putain la vache
Le mec
Il y avait deux masques
Il y en avait un
C'est un espèce de
De nain irlandais
Et tout
Le gars il s'est pris
Des patates dans le nez
Mais j'ai halluciné
Le mec il bronchait même pas
Il saignait
Ah bah ça
Ça ça s'appelle
Le dopage
C'est chiqué
J'en sais rien
Comment ça s'appelle le dopage
C'est impressionnant
Quand tu prends du cheval
C'est bon
Alors
Est-ce que je vous explique
Un petit peu vite fait
Quand même les règles
De ce super beau jeu
Ah oui alors vas-y
Explique-nous les règles
Alors ça se passe sur une surface
Il y a des règles ?
Oui bien sûr
Une surface de 60 mètres par 26
Lors de ton père
D'accord
Chaque équipe est composée
De 4 joueurs
Ouais
Qui doivent en fait
Marquer des buts
En utilisant une espèce
De ballon de football
A grande taille
C'est géant
Mais que tu sois possesseur
Du ballon ou pas
Tu as le droit
Bien sûr de taser
L'adversaire
D'accord
Tu n'es pas obligé
De taser uniquement
Celui qui a le ballon
Dans les pieds
Tu tasses tout le monde
Tout le monde peut se taser
Tu peux en envoyer 3 taser les autres
Pendant que toi tu cours
Avec le ballon derrière
C'est assez sympa
T'es sûr de ce que tu dis ?
Ah bah bien sûr
C'est les règles
Ah bah attends
Les cons quoi
Bien sûr
Ah bah attends
Le match il doit durer 3 secondes
Non non
Non parce que
Forcément
T'esquive
Parce que quand t'es taser
Enfin je veux dire
T'es par terre
Tu trembles et tout
Tu te relèves pas quoi
Bah oui justement
Tu te relèves
Tu te relèves au bout d'un moment quoi
C'est à dire qu'il y a des mecs
Ils se relèvent
Et ils vous ont encore envie
De continuer à jouer quoi
Bah bien sûr
Mais attends
L'esprit du sport
C'est pas pire que le mec
Il fout le furet
Dans lequel but
Enfin ça ne serait pas non plus
Venu à l'esprit
Mais ça existe
Parce que le mec
Une fois qu'il a eu le furet
Dans le cas
Et donc ensuite
On commence à avoir les règles
Les règles
Alors
Les règles c'est à peu près ça
D'accord
Je vous ai dit
Après
Qu'est-ce que je veux dire
Oui
Donc c'est une nouvelle tendance
Dans le sport
Il y a plusieurs clubs
Après celui de Toronto
Qui sont fermés
Il y a même des compétitions
En Amérique du Nord
Surtout
Qui se font
Avec le club de San Diego
Il y a Los Angeles
Qui a une bonne équipe aussi
C'est le tournoi des six couillons
C'est sponsorisé par ADF
Non mais attends
Les responsables quand même
De ces équipes
Parce qu'il y a des responsables
Bien sûr
Et ils ne le sont pas
Il y a des chefs d'équipe bien sûr
On m'a dit
Que l'équipe de Guantanamo
Était championne
Alors les capitaines
De cette équipe là
Ils expliquent à peu près ceci
Et là je vais le citer
Je vous les guillemets
Ce n'est pas comme si
Des gars se torturaient
Avec des pistolets électriques
Non
C'est plutôt comme
Se faire frapper
Avec un bâton de crosse
Parce que oui
C'est des décharges en fait
Courtes
Voilà
Tu ne peux pas
Rester une minute
Sans ce truc
Donc ça fait plutôt l'effet
D'un bâton de crosse
Ou de
Cette main coup de jeu
Les crosses de hockey
Vous savez
Pah
Fait un grand coup
Un petit choc
Et tu ne fais rien
C'est plus con
Que j'ai entendu
Tu n'es pas à terre
Pendant 20 minutes
Pourtant Dieu sait
Que tu m'en dis
Des trucs con
Chaque semaine
Mais
Ça ne t'intéresse pas
Ce nouveau sport
Si si si
Et donc a priori
Ça commence à
A
Comment
A s'engranger
Et il y a quand même
Entre 2000 et 3000
Demandes d'inscription
A des clubs
Qui sont
Chaque mois
Lancés au club
C'est sûr que ce n'est pas
Le fabricant et Taser
Qui a lancé ça
Ah c'est possible
Ça je ne sais pas
Mais
En tout cas moi
J'ai hâte de voir
Ce sport là
Arriver en France
Au Juillot
Surtout
Allez
Was of suivant
Bonjour
Est-ce que je vous parle
Alors là
On va arriver dans
Les was of policiers
Il y en a plutôt
Cette semaine
Elle a pas mal
Notamment
Je crois que c'est en Suède
Ou
Non c'est aussi
Non
Danemark
Au Danemark
Il y a une recrudescence
De cambriolage
Alors
Beaucoup beaucoup de cambriolage
Et la police ne sait plus quoi faire
C'est terrible
Elle est complètement submergée
Par les dossiers
De cambriolage
Et donc
Comment faire
Pour essayer
De grappiller
Ces quelques minutes
Qui sont importantes
Pour pouvoir arrêter
Les vilains
Leur ton père
Et bien il faut
Les anticiper
Mais comment on fait
Quand on est policiers
Pour anticiper
Un méchant
Et bien tout simplement
On envoie
Des questionnaires
Des QCM
Dans les prisons
Du pays
Destinés aux cambrioleurs
Pour que ceux-ci
Puissent répondre
Aux questions de la police
Volontairement
Et bénévolement
Bien sûr
Et anonymement
Alors tout ça
Pour essayer
De savoir
Comment est-ce qu'un voleur
Va plutôt choisir
Telle résidence
Plutôt qu'une autre
Pourquoi est-ce qu'il va
Est-ce que ça fonctionne alors ?
Est-ce que ça fonctionne ?
C'est la question
Alors il faut savoir
Qu'il y a quand même
J'ai quelques chiffres
Si ça peut vous intéresser
Chaque année là-bas
Au Danemark
Il y a 16% de plus
De cambriolage
Que l'année précédente
Alors c'est pour ça
Que là maintenant
Ils sont un petit peu débordés
Il faut savoir
Qu'ils ont envoyé
Plus de
2000 formulaires
Dans ces prisons
Destinés
Spécialement
Aux cambrioleurs
Pas aux autres
Ça sert à rien
Les meurtriers
Les violers
Ils vont pas cambrioler
Ça sert à rien
Et sur
A votre avis
Sur les 1000 questionnaires envoyés
Combien ont été
Renvoyés
Et remplis ?
Je sais pas
1000 ?
Non
0 ?
Oui les mecs
Donc c'est à foutre
Ça doit bien y faire mal
Je sais pas
800 ?
900 ?
Et ben ouais
C'est ça
C'est 817
Alors c'est quand même
Un gros pourcentage
82% des gens
Ont répondu
Moi ça m'a un petit peu étonné
Parce que je me suis dit
Le mec qui sort
Ou alors il est sûr
D'avoir trouvé un autre job
Ou alors
Ou alors il mente
Non
Ou alors il monte
Ou alors
Ça doit être anonyme
De toute façon
Il prend quand même
Le risque de se faire gauler
Plus rapidement
La prochaine fois
S'il récidive
A cause des questionnaires remplis
Ils ont le même avis
Sur ce genre d'études
Surtout que je rappelle
Que officiellement
Aucune récompense
Bien sûr
Ou remise de peine
N'a été proposée
En échange
De ses services
Bien sûr
Enfin bon
Toujours est-il
Que j'attends de voir
Si grâce à ces formulaires
Le Danemark
Va avoir une baisse
Dans ses cambriolages
Parce que c'est peut-être
Une idée à souffler
A Nicolas
Ou à François
Ou peut-être
Ils ont tous raconté
N'importe quoi
Peut-être aussi
Je pense que ce sont tout ça
Allez
Oiseuf suivant
Et alors
Il y a
Nous partons tout de suite
En Thaïlande
Pour voir cette restauration
Un beau pays la Thaïlande
Exactement
La Thaïlande
On aime beaucoup de choses
Un peu comme les japonais
D'ailleurs
On va assister
À l'arrestation
De ce gros pervers
Disons-le
Qui s'est fait gauler
Dans sa camionnette
Parce qu'il avait
Pas loin
Dans sa possession
Plus de mille petites culottes
Dans sa camionnette
Comment est-ce qu'il s'est fait gauler
Usager ou pas
Voler
Donc usager
Ah pardon
Pardon
C'est pas voler directement du magasin
Non
C'est voler directement
De chez la porteuse
D'accord
C'est pas ce que je veux dire
Donc mille petites culottes
Dans sa camionnette
Quand même
Comment est-ce qu'il s'est fait gauler
Me direz-vous
Bah c'est simple
Il était
Il avait a priori
Pour habitude
De sniffer ses petites culottes
Même en roulant
Et donc il a été pris
La main dans le sac
Si j'ose dire
En train de sniffer
Un paquet de petites culottes
Qu'il portait à son nez
Alors qu'il croisait
Une voiture de police
Et qu'il ne l'avait pas vue
Oh c'est con
Et les flics voient
Un mec
Volant une camionnette
Avec une poignée
Des petites culottes
Qu'il est en train de sniffer
Donc il l'arrête forcément
Et là ils ouvrent
Le coffre de la camionnette
Et mille de petites culottes
Oh quand même
Alors ils disent
C'est pas bien
Et tout
On va quand même faire
Une petite perquisition chez lui
Voir
S'il y en avait un petit peu plus
Oui
Allons voir quand même
Et alors là
Bien alors on a pris
Sur des milliers
De culottes usagées quoi
10 000 petites culottes usagées
Et étaient stockées chez lui
Alors en plus
Ils sont chez lui
C'est pas un 120 mètres carrés
Oh là là
Le mec il baignit
En des culottes usagées quoi
Il s'allait puer
Oh bah je t'en prie
Oh ton père
D'après les policiers thaïlandais
Ils devaient prendre
Des bains aux petites culottes
Parce que la baignoire
Était remplie
Et les petites culottes
N'étaient pas mouillées
Si ce n'est des
Sûrement un peu de semences
De ce criminel
Mais il a mis
Il a mis combien d'années
Pour collectionner
Alors il a mis
Il a
Il explique
48 ans
Et a priori
Je crois que
J'avais lu que ça faisait
30 ans
Voilà ça
Une collection de petites culottes
Faites en l'espace de 30 ans
En même temps
Est-ce qu'ils ont trouvé des femmes
Qui avaient porté plainte ?
Ah bah sûrement
Mais
Est-ce que tu as fait la statistique
C'est-à-dire de savoir
Combien ils en volaient par mois
Par rapport à ce chiffre
Ah non
J'ai pas fait
Combien ils en ont trouvé en tout ?
4 000 ? 5 000 ?
Ils sont entre 11 et 12 000 en fait
Ah oui quand même
Ouais on trouve
Entre 11 et 12 000 en 30 ans
Oh
Eh
Elle est pénible hein ce mec
Donc en gros tu divises
Ouais ça fait à peu près
Je dirais une par jour
Un peu plus d'une par jour
On peut dire qu'il a commencé
Aux alentours de 15 ans
Parce que bon
Il a pas fait ça à 4 ans
Donc il a 48 ans
Tu l'as dit c'est ça ?
Il a commencé par la sève de sa mère
Il a commencé il y a 30 ans
Donc à 18 ans
Il a fait 30 ans
30 ans
On a 11 000 petites culottes
Ouais un peu plus
Divisées par 30
Pour avoir le nombre de culottes annuelles
Ouais
Vas-y
On est pas loin de 300
Ça représente 366 culottes
Ah tu vois j'ai une par jour
Une par jour
Exact
Bon calcul
Une par jour
Bravo
Une culotte par jour
Bravo champion en tout cas
Il s'est fait gauler
Alors bien sûr
Il s'est fait arrêter
Et qu'est-ce qu'ils ont fait
Des petites culottes ?
Alors ça je ne sais pas
Écoute
Ça t'intéresse ?
Ils sont peut-être
En vente aux enchères
Alors ton père
Pour une association
Est-ce qu'ils veulent en prison
Monsieur ?
Bien sûr qu'ils veulent en prison
Bien sûr
Surtout que
Voilà
Parce qu'il y a eu en fait
Des dépôts de plainte
Pour effraction en fait
Pas la petite culotte
Mais effraction
Parce qu'ils rentraient
Chez les jeunes filles
Pour piquer les culottes
Voilà
En tout cas
Bravo monsieur le Thaïlande
Et puis je suppose
Qu'il y ait un peu de concurrence
Au Japon
Allez what's up suivant
Est-ce que je vous parle
De ce couple américain
A Los Angeles
Qui ont voulu fêter
Dignement la Saint-Valentin
Ah oui
C'est un peu
Un apéro spécial Saint-Valentin
C'est un what's up
De l'année dernière
Ou de cette année ?
Cette année
Ça date d'hier
Ah la vache
What the fuck
Ah oui
Toujours premier sur les news
Sur les news crados
Alors
Je vous parle de ce couple
L'apéro numéro 1
Sur les news crados
Exactement
Ce couple qui habite
Je crois
C'est dans l'Oregon
Il me semble-t-il
Bon je sais pas
On s'en fout
En tout cas
C'est Nicolas
Qui a 31 ans
Et qui est avec sa petite amie
Stéphanie
26 ans
Alors vous savez
La Saint-Valentin
Ça permet
Notamment aux couples
De se reformer un petit peu
De relier
De renouer
Des liens un petit peu
De passer une soirée
Sexuellement attractive
De repartir sur de bonnes bases
Un petit fils buccal
Alors là
Juste quand tu parles de bonnes bases
Là ils sont repartis sur de bonnes bases
Tu verras
Mais
Et donc
Et certains
Pendant ce soir là
De l'année
Bah écoute
Ils se disent
Pourquoi pas aller tenter
Une fois dans l'année
Un petit jeu
Un petit jeu coquin
Un petit jeu sexuel
Voilà
Alors oui
Le piment
Alors tout le monde
N'a pas toujours
Les mêmes
Les mêmes esprits
Et la même envie
Les mêmes fantasmes
Mais en tout cas
Ce couple
S'est fait arrêter
Donc la nuit dernière
Parce que
Ils ont été
Enfin
La police a reçu un coup de fil
Disant
Oui
Allo police
Je viens de voir
Une
Une voiture passer
Avec une femme
Nue à l'arrière
Ligotée
Et baillonnée
Oh la va
Il a donné la plaque
D'immatriculation
Et les mecs
Ils ont cru que c'était
Un acte criminel
Voilà
Alors qu'en fait
C'était un jour
8 bagnoles
On fait une poursuite
Sur cette voiture
Ils ont réussi à les gauler
Au moment où ils rentraient
Chez eux
Et en effet
Une fois arrivé
Ils constatent
Qu'il y a une jeune femme
Toute nue
Ligotée
À l'arrière de la bagnole
Et elle était là
Et le mec
Nicolas
Est en train de se faire tabasser
Bien sûr
En bonne et due forme
Par les
Par les américains
Et voilà
Tente d'expliquer
Que c'est sa petite amie
Que c'est juste
Un jeu sexuel
Bien sûr
Voilà la seule réponse
Qu'il croit
Et puis il se décide
Quand même
À se parler
La victime
Pour qu'elle témoigne
Et qu'elle dise
Ce salopard
Et là en effet
Ils enlèvent le sparrandra
Autour de sa bouche
Parce qu'il avait quand même
Sparrandra
Et là du sparrandra
Elle dit
Mais si c'est vrai
C'était juste
Un jeu sexuel
Pour une petite excitation
En contre-couple
Et vous l'avez tué
En pleine journée
Bien sûr
L'entend pas
Parce qu'il y a un décalage
Est-ce qu'il y a peut-être
Une atteinte à la décence publique
Un truc comme ça
Ah bien sûr
Ils se sont quand même fait arrêter
Oui pour
Non c'est pas atteinte
À la décence publique
Je sais pas comment on dit
Enfin bon
Parce qu'elle était
Parce qu'elle était à poil
En gros
Dans une voiture
Visible
De n'importe quel patient
Ils ont eu une savantin difficile
Bah oui pourtant
Ça s'annonçait plutôt pas mal
Donc il la ramenait chez elle
Je suppose
Qu'il avait préparé sa cave
Dans la maison
Avec des objets de torture
Assez sympa
Ou peut-être
Aut-il pensé
À l'emmurer
Pendant
Une petite année
Jusqu'à la Saint-Valentin prochain
Avec 7 serrures électriques
Voilà exactement
Un petit coup de taser
Et puis hop
Ils auraient passé une bonne soirée
Voilà
C'était le wasof de la Saint-Valentin
Ah c'est beau
La fête des amours
Et pour
Pour terminer
Cette
Ce wasof policier
Je vais vous parler
De ce champion
Ah
C'est champion
De vingt-je dire même
Et là
On est
On est en Angleterre
Je crois que c'est en Angleterre
Oui c'est ça
En Grande-Bretagne
Où un
Un policier
En civil
Reçoit un appel
Comme ça
Allo central
Ici central
Oui
Oui oui attention
Nous avons repéré
Sur les
Vous savez il y a beaucoup
Beaucoup de caméras
Là-bas en Grande-Bretagne
Grosse
Nous avons repéré
Un individu
Au comportement
Plus que suspect
Il faudra absolument
L'interpeller
Allez-y tout de suite
Il est au carrefour
Il est telle rue
Pas loin de ce carrefour là
Et tout
Le mec il dit
Oh putain
Oui je suis là
Je suis à deux pas
Roger Roger Roger
J'y vais je fonce vite
Je cours
Le policier
Cours
Et puis il est toujours en contact
Avec les mecs
Attention il vient de tourner
Il vient de tourner à gauche
Empton Street
Oh et tu sais c'était un faux central
Je suis
Je suis presque sur Empton Street
Je prends
Oh merde
C'est Harry Potter
Attention
On le voit
On le suit
Il court toujours
Allez-y
Rattrapez le
Le mec il arrive pas à rattraper
C'était un faux central
Non non
Ça dure
La course
Poursuite longue
Pas loin de 20 minutes
Oh la vache
Jusqu'à ce que
Le big boss rentre dans
Dans le central
Avec les grandes contrôles
Et
T'es une blague
Les mecs lui disent
Regardez
On a un mec
On est en train de le poursuivre
Là c'est sûr
Vu comme il court
Ce con
Il poursuivait lui-même
C'est sûr qu'il a fait quelque chose
De vraiment pas bien
Et là le big boss dit
Mais c'est Robert le policier
Que vous êtes en train de suivre
Là avec votre caméra
Et alors oui
Tu as tout compris
L'orthopère
Oh la vache
Le central
La gogole
Avait pris
De police civil
Pour un individu
Très suspect en effet
Parce que
Bah il était comme ça
Un peu planqué
Et il lui avait ordonné
De s'auto-poursuyer
Et le mec forcément
Il arrivait toujours pas
A se rattraper
Mais il était pas loin
A chaque fois
Il était pas loin
Oh bah j'y suis là
Il devrait être pas loin
Il était il y a deux minutes
Mais le mec
S'en avait pas douté à un moment
Non non non
Il a passé plus de 20 minutes
À courir derrière lui-même
Je pense qu'on peut desserner
La médaille
Ah oui
Du oiseuf policier
C'est policier
Bravo
Bravo messieurs
C'est les bobismes
Enfin là ils étaient en civil
A puppy ?
Est-ce que vous vous rappelez
De cette histoire dramatique
A puppy ?
Quand on avait parlé il y a
C'était en saison peut-être
On parle de trop de trucs ici
Du chimpanzé
A fucking monkey
Du chimpanzé toxico
Enfin pas toxico
Mais accro au clou
Oui cette femme
C'était une guenon
C'était une guenon par exemple
Elle était
Effectivement elle était rentrée en dépression
Et comme tu l'avais expliqué
Elle était morte
Elle était toxicomane
Oui oui mais c'est triste
Un peu comme Mouyti
Alors là c'était un appel
Un appel au désespoir
Que cet homme lance à tout son voisinage
D'accord
Il y a un problème
Ah
Parce que je ne sais pas pourquoi
Mais beaucoup de ses voisins
Lansent des cigarettes
Les fins de clopes dans son jardin
Oh là va
C'est insupportable
Alors bien sûr ça peut causer des feux
Ça peut causer des gâts
C'est sale
Sur la pelouse
Ça peut être sale
Mais le vrai problème
C'est pas ça
Le vrai problème
C'est que le chat de famille
Aime cloper ses fins de mégots
Et
Rires
Donc on explique que le chat
En fait arrive
Il chope les fins de mégots
Il les fume
Il fume
Les fins de mégots
Et en plus
Alors comment est-ce qu'il s'en est rendu compte
Ce
Ce charmant père de famille
Tout simplement
Parce que
Il a commencé à retrouver
Des tailles
Des tas de mégots
Dans la litière de son chat
Parce qu'il allait écraser
Le vieux chat
À côté de son gaga
Et de sa pisse
Oh
C'est un clodosac
Pardon
Avec ce digital
Il s'aperçut
Alors je crois
Alors je sais plus trop
C'est quoi l'histoire
Mais il me semble que
En fait
Ça coordonne juste à côté
D'un
D'une bouche de métro
Un truc comme ça
Et ce qui fait que les gens
Avant de descendre dans le trou
Bah jettent leur clope
Et souvent
Jettent leur clope
Dans la propriété de ce monsieur
Et
Et dès que
Dès que l'odeur de tabac
Se fait sentir dans le jardin
Le vieux chat
On entend
Et le chat saute sur le mégo
Il y a un chatou qui arrive
Et
Il taxe des clopes
Il se pote la télé et tout
Et il fume les clopes
Alors
Pour remédier à ça
Il a bien sûr
Fait une pancarte
Avec l'inscription
Que je vous lis
Traduite bien sûr
S'il vous plaît
Ne laissez pas tomber
Vos mégos de cigarette
Sur le sol
Le chat
Le chat est toxico
Sort pour les fumer
Et nous essayons
De le faire arrêter la cigarette
C'est une blague
Ce que faisait le mec
Non non
C'est pas une blague
Non non non
Le gars il disait ça
Parce qu'en a marre
Il a trouvé
Le chat est mort
Il y a même
Une nouvelle
Une nouvelle toute fraîche
Qui date d'aujourd'hui
C'est qu'à priori
Une entreprise pharmaceutique
Se proposait
De donner
Des
Des patches
Pour le chat
Gratuitement
Des nids corrects
Pour l'aider
Arrêter de fumer
Voilà
En tout cas
Je crois qu'on a pas fini
Avec ces histoires animalières
De toxico
Allez
What's up suivant
Est-ce que vous vous rappelez aussi
De ce what's up
Avec
Si bien maintenant
J'ai à chaque fois une référence
D'un autre what's up
De ce what's up
Avec
C'est triste
Avec cette américaine
Qui s'amusait à bouffer
Les mousses de canapé
Ah oui
Je me rappelle
Elle a été canopée
Canapophile
Ouais
Je sais plus comment ça se dit
En tout cas
Il y a eu une émission
Qui a été diffusée
La semaine dernière
Pardon
Qui
Aux Etats-Unis
Bien sûr
Qui parle
De
De cette texane
Qui a un autre penchant
Son addiction
Ce n'est pas pour les mousses de canapé
C'est pour le talc
Alors
Ça a commencé
N'importe quoi
Attends
C'est une ancienne gymnaste
C'est une ancienne
Enfin
Gymnaste
Oui
Je sais pas si elle était vraiment professionnelle
Mais en tout cas
C'est une ancienne gymnaste
Qui s'adonnait aux poutres
Et à ce genre de choses
Rien à voir avec une escort girl
Et
Qui
Bien sûr
S'essuyait de la transpiration
Et tout ça
Et un genre
En s'essuyant
Elle est appris que vous
Ah c'est
Je pense que
Le talc comme ça
Un petit peu de talc
C'est pas dégueulasse
Alors le problème c'est que
Maintenant
Elle est carrément accro
Elle sniffe du talc
Comme du talc
Du talc comme d'autres
Sniff de la cocaïne
C'est à dire
Plusieurs
Plusieurs grammes par jour
N'importe quoi
C'est une connerie
Elle s'appelle
Note bien
C'est moins cher
Elle s'appelle
Jed Houston
Elle est texane
Donc comme je l'ai dit
Elle est très conne
Et elle est donc
Elle se déclare donc
Complètement dépendante au talc
Alors heureusement pour elle
Heureusement pour elle
Ça coûte quand même moins cher
Que la cocaïne
Mais c'est légal
Ouais c'est légal
Mais en tout cas
Ça fait pas du bien
Forcément à son petit cocot
Pourtant elle l'a 27 ans
Et qu'a priori
Elle a du mal
Vraiment à s'en sortir
Ça fait plusieurs années
Qu'elle essaie de décrocher du talc
Exactement
Qu'elle essaie de décrocher
Et mon chat de la clope
Oh la vache
Elle n'y arrive pas
Elle a des doses quotidiennes
Bien sûr
Pour pouvoir
Combler ses manques
Est-ce qu'elle consulte ?
Eh oui
Elle a consulté un psy
Bien sûr
Qui n'a rien pu faire
Et donc
Donc je pense que
C'est un cas unique
Il n'y a pas de sang
De désintoxication
Allez
Was of
Je vois le capitaine
Qui n'en peut déjà plus
Alors capitaine
Est-ce que tu vas parler
Et Alfred nous dit
Le talc c'est une roche
Non
Elle risque de ne pas vivre longtemps
Effectivement
C'est extrêmement dangereux
Elle a des gros dégâts
Sur sa santé
Est-ce que tu veux me parler
De celui-là
Alors capitaine
C'est toi qui me l'as envoyé
Ce was of burger
Ah
Was of burger
C'est rapide
Je vais le faire rapidement
Comme ça
Ça va être rapide
N'est-ce pas
Quoi je passe trop de temps
Vous vous rappelez tout
Sinon on avait parlé
De ce fameux
Restaurant
Qui s'appelait
Je sais plus comment
The Earth Attacked Grilled
Voilà exactement
Qui faisait sa publicité
Sur le fait
Qu'il faisait
Les embargueurs
Les plus gras
Les plus gros
Et donc
Qui appelait ses embargueurs
Le triple
Triple pontage
Etc
C'est pas de chance
Parce qu'il y a un mec
Qui est mort
En bouffant son triple pontage
D'une crise cardiaque
Je sais pas si il est mort
Il y a eu
En tout cas sa crise cardiaque
En mangeant son embargueur
Je suis pas sûr
Qu'il soit mort en fait
Qu'il soit mort
Oh putain
Ah oui donc c'est vrai
Donc c'est vrai
Non ils vont peut-être
Pour le mettre dans leur pub
En tout cas il est sûrement
Un triple pontage
Ça c'est sûr
Mangez-tu
Et là et là
Cocorico
On revient en France
Un petit peu
En France
Ça m'a été tweeté par
Je ne sais plus qui
Ah merde
Je vais pas noter
C'est dommage
Merci à toi
Je pense absolument
Alors merci
Pour ce voix-off
Qui m'était passé sous le nez
Malheureusement
Et ça parle
De ces camionneurs
Bien sûr
Qui doivent faire
De longs trajets
Pour faire des livraisons
Tout ça
Bien sûr
Routier
Qu'est-ce qu'on fait
Quand on est un routier
Et ben on écoute souvent
On se fait sous-titrage
Ou des podcasts
Ou la radio
Alors je n'ai pas réussi à savoir
Quelle radio il écoutait
Toujours est-il que
Mais pas au décaptaine
Non je ne sais pas
En tout cas
C'était une radio
Qui traitait de
De questions de sexualité
Est-ce que c'était RTL
Avec notre amie Brigitte Laet
Est-ce que c'était
Je ne sais pas
Toujours est-il que
Bon il est un petit peu
Moustillé comme ça
Il commence à s'astiquer
Un petit peu au volant
Normal
Qui ne l'a pas fait
Alors ton père
Pas le permis
Toujours est-il que
Qu'il est assez
Assez quand même objectif
À l'oxe non plus
Je crois
En fait ça fait qu'une seule personne
A pu le faire
C'est
Vous savez quoi cause
Il se branle dans sa voiture
Avec le levier de vitesse
Dans le cul
Alors ton père
C'est ça
Enfin bref
Je tiens à te dire
Il dira
Ce passage là
Sera découpé
Et envoyer
A ton bureau
Toujours est-il
Donc il se rend compte
Il est complètement conscient
Qu'il représente un danger
Pour la sécurité mondiale
Donc il décide de s'arrêter
Sur une aire de repos
Une aire de branlette
Je suis excité
Il faut que je me tape
Non non
Il s'arrête
Sur une aire de repos
Pour se finir
Disons-le clairement
Malheureusement
Il est un peu corpulent
Quand même Robert
C'est un routier
Alors il se sent un petit peu
À l'étroit quand même
Il a besoin de recul
Alors il ouvre sa portière
Il continue à s'estiquer
Et malheureusement
Une automobiliste
Vient se garer
Juste à côté
Parce qu'il y avait une grosse bite
Ou ?
Non parce qu'il était gros
Je crois bien
Pas du bon
Qu'il a essayé dans son camion
Si tu veux
Il y a un peu des deux
Bon il y a une cabine de camion
C'est assez haut quand même
Bon bref d'accord
Il branle la porte ouverte
Voilà il branle la porte ouverte
Et là une voiture arrive
Une voiture arrive
C'est une jeune femme
Alors qu'est-ce que vous faites Robert ?
Il voit une jeune femme arriver
Alors bien sûr
Il est un peu timide
Il continue à se branler
Oh bah c'est sûr
Et il continue à se branler
Tranquillement
Et ouais
Alors qu'est-ce que fait la dame ?
Oh my god
Choquette
Je suis effrayé
Ah
Tiens je me ferais mieux ça
Non non pas du tout
Elle se le demande pas
Elle sort de sa bagnole
Avec son téléphone
Son iPhone
Elle prend une photo
Son téléphone portable
Et commence à prendre des photos
Et elle fait
Elle envoie tout ça
L'escadron
Je sais pas comment ça s'appelle
L'escadron de
De répression
Des comportements
Non-civique
Je sais rien
Silence
Et donc
Des hommes
La routière qui se branle
De la brigade motorisée
Ont intercepté
Ce poids lourd
Monsieur
Branlette interdite
Branlette c'est moi public
Oh le pauvre gars
Attends
Et donc s'il fait arrêter
Parce qu'il se branlait ?
Voilà
Il s'est fait arrêter
Parce qu'il se branlait
Et qu'il s'est fait gauler
Par un iPhone
Oh la la
Moralité
Si vous êtes routier
Et que vous avez envie
De vous branler
N'oubliez pas
De laisser la portière fermée
Oui
Elle aurait pu dire
Monsieur fermez la porte
Ou elle aurait pu la fermer
Toujours est-il
Qu'il a été arrêté
Par les policiers
On branlette illicite
Et c'est la fin
Qui est un peu intéressante
Pour exhibition sexuelle
Bien sûr
C'est normal
Mais
Mais la dame
Qui avait sorti
Son appareil photo
Envoyé tout ça
Et tout
N'a pas porté plainte
Non
Non non
Elle a sorti son appareil
Parce qu'il faut que tu portes plainte
Pour exhibition sexuelle
Donc bien sûr
Il a été relâché
Dans son camion
Il a reparti de plus belle
Son autoradio allumée
Sur l'émission de Brigitte Live
Bah écoute
Je lui souhaite bonne branlette
Voilà
Si vous êtes sur l'autoroute A7
Bah vous savez
Que vous risquez de tomber
Sur ce
Ça me paraît pas si surprenant que ça
Tu vois c'est un truc
C'est le genre de truc
Qui doit arriver assez souvent
Ah oui
Les mecs qui font de l'exhibition
Sur les routes
Ouais ouais
La nana qui sort son portable
Qui appelle
Prend la photo
Quand on voit tout ça au truc
C'est un peu moins fréquent
Allez Waze of Subant
Allez
Parlons
Parce que vous savez
Nous sommes en pleine
Préélection présidentielle
Alors
On a des programmes
Qui arrivent
Notamment
La sécurité
Et notamment
Sur l'éducation
Alors ton père
C'est important l'éducation
C'est très important l'éducation
Et au Japon
On voit la réussite dans cette cave
Ils savent
Ils savent très bien
A quel point c'est important
L'éducation
C'est pour ça
Qu'ils ont créé
Cette
Ces cours particuliers
Captain Web
Tu as entendu parler
Tu as vu cette vidéo
Cette cour
Ce cours particulier
Pour
Comment
Apprendre
Pour apprendre à sucer des bites
Pour apprendre à pratiquer
L'art de la fellation
Soyez quand même
Un peu plus précis
Il y a
Combien pour ces cuvées ?
Il y a sucer une bite
Et il y a l'art de la fellation
C'est pareil
C'est un art monsieur
C'est un art
Le suçage de bite
Du bois de boulonne
Et il y a l'art de la fellation
Absolument
N'ayant jamais testé
Au bois de boulonne
Je ne pourrais pas comparer
Alors ton père
Au bois de boulonne
Jamais
Ah d'accord
Il précise bien
Dans les glories
Nous faisons partie
D'une autre aristocratie
Qui ne se fait pas sucer
Au bois de boulonne
Voilà
D'une caste
Nous c'est le bois de boulonne
On est plus près
Toujours est-il
Qu'en effet
Il y a au Japon
Donc
Vous pouvez voir
Sur cette vidéo
Donc
Tu mettras le lien
Peut-être
Captain Vell
Non
C'est pas utile
Bon bah recherchez
École de fellation Japon
Et vous trouverez
C'est fantastique
Vous verrez
C'est un peu dans le vent
C'est pas non plus
C'est 4 ou 5 jeunes filles
Avec des bonnets
En oreilles de chat
En train de
Oh c'est mignon
De l'échouiller
Mignon je sais pas
Ce qui représente un fallus
Voilà
Allez
What's up suivant
Gentil
C'est bientôt fini
Alors ton père
Je te rassure
Est-ce que je parle d'abord
Allez
Plus que deux
Je vais vous parler
De cette mission du SWAT
Alors vous savez ce que c'est que le SWAT
Oui
C'est l'unité d'élite américaine
Voilà
C'est un petit peu comme le GIGN français
C'est les mecs qu'on appelle au dernier moment
Quand il y a plus
Quand il y a vraiment
Il y a 20 routiers
En train de se brûler en même temps
Il y a vraiment une grosse merde
Et qu'il n'y a plus de recours
Il y a un film de merde
Avec l'autre irlandais
SWAT
Et il s'appelle SWAT
Ah oui c'est vrai
Colleen Farrell
Qui était d'ailleurs une vraie merde
Mais il n'y avait pas
Pas de chino dedans aussi ?
Non
Non je confonds avec un autre
Je confonds avec le recruteur
Ou la recrue
Le contre-coup de chino
C'était Inbrus
Revenons-en aux Etats-Unis
Et avec ce SWAT
Alors
Il y a
Comment ?
Le SWAT qui a reçu un appel
Pour aller arrêter
Enfin
Des hôtels
Alartés en fait
Par la police
En disant
Écoutez
Il faut absolument
Que vous interveniez
Parce qu'on a reçu
Alors je crois que c'est
Je ne sais plus de sa part
C'est un message texte
Je ne sais plus quoi
Ils ont reçu un coup de fil
Qui affirmait
Qu'il y avait
Un tueur
Très dangereux
Très menaçant
Très armé
Oh la va
Qui était planqué
L'orthopère
Dans une baraque
D'accord
Oh
Mais alors le mec
Genre le grand méchant
Ok
Genre le Léon
Dans le film de Luc Besson
Ouais pire que ça
Voilà encore pire
Le mec
Il dégomme tout
Putain
C'est le
C'est le sniper d'élite
Le big boss quoi
Le big boss
Le mec avec les yeux fermés
Il shoot tout
Un ninja
Attention
Ils ont reçu cet appel
Alors ils foncent
Les équipes de SWAT arrivent là
Le camion
Les mecs ils sortent
Au début c'est silencieux
Ouais sinon c'est
Move move move
Ouais
Là ils défoncent la porte
Ils rentrent dans la baraque
Qui leur avait été indiqué
Motherfucker
Ils courent dans le salon
C'est SWAT
Motherfucker
Put you under
Freeze
Move you fucking hell
On the fucking face
Et là
En effet
En effet dans le salon
Dans le salon
Un mec en train de se branler
Presque
Il découvre
Il découvre une personne
Qui n'était pas en train de se branler
Non
Qui était en train
De
Fraguer
De fraguer à Call of Duty
Et
Il a tellement
Il a tellement bien fragué
Que
Un de ses adversaires
Sûrement
Vexé
De cette faille
Il a limité plusieurs fois
A hacker l'ordinateur
De cette personne
Pour trouver son adresse
Via son IP
Et tout ça
Oui
Il était tellement vexé
Qu'il a appelé
Donc les forces de police
Pour dire
Qu'il y avait
Un dangereux manipulateur d'armes
Qui
Ce qui était vrai en partie
Ce qui était vrai
Mais virtuel
C'est pas faux au final
Ce qu'il dit
Mais c'était juste virtuel
Et donc
Il expliquait
Que cette personne là
Avait tué
Des dizaines
Et des dizaines
De personnes
En l'espace de quelques heures
Et qu'il était planqué
A telle adresse
Et en effet
Le joueur
S'est fait un petit peu
Malmener
Parce que
Oh le pauvre Guy
Qui était là
Oh scoore
Il a dit
Il a littéralement dit
Je chier dessus
Surtout que le mec
Il était en train de fraguer
C'est sa règle dans sa life
C'est ça
Game over
J'ai une ligne de la scène
En plus
Quand t'es un agent du SWAT
Avec tout
L'esprit
Les mecs qui sont à fond
En plus
T'as un temps de réflexion
Et puis
Assez court quand même
Les capacités cérébrales
A pouvoir
Faire un jugement
Mais qu'est-ce qu'il dit
Que ce mec là
Il a buté 10 personnes
Dans la rue
Il est rentré chez lui
Pour jouer aux jeux vidéo
Alors les mecs
L'ont quand même bien ceinturé
On a quand même commencé
A lui faire
Deux trois tâtes
Dans la gueule
Avant de comprendre
Qu'il n'avait que joué
Et est-ce qu'il est arrivé
Quelque chose
A celui qui a dénoncé
La vache
En tout cas
T'es bien dû se chier dessus
Ce mec qui te le dit
Alors
Le
Dénonciateur
Non je suis pas
Si si si
Je crois qu'il s'est fait arrêter
Alors lui
Il était en Floride
Parce que lui
C'est un gros connard
Quand même
Un sacré enculé
Mais
Il s'était passé un truc
Un peu dans le même style
D'ailleurs
Je crois que c'était au Danemark
Le salaud
Il y a quelques années
Mais voilà
A mon avis
Effectivement
Le gars qui a dû
Faire l'appel bidon
Parce que quand même
C'est grave ce qu'il a fait
Le délateur
Il a dû prendre cerf
Parce que
Dépêche c'est une équipe du SWAT
Comme ça pour rien
J'ai pas
A mon avis le mec
Il a dû envoyer
Ça devait être un appel anonyme
Il a dû faire ça depuis
Une cabine téléphonique
Les mecs recherchent après
Ah oui ou non
Si t'as appelé une cabine
Il est gaulé quand même
Mais bon
Voilà
J'ai trouvé ça
J'avais l'image dans ma tête
De ce mec en train de jouer
À Call of Duty 3
Il va être comme ça
Lol
Au moment où il tape
Le mec avec le smiley
Bam la bandera
Qui explose quoi
Avec le cas sur les oreilles
Avec le souris dans la main
Allez
Darny oise
Ouais
T'es heureux
Et ça faisait longtemps
Ça faisait longtemps
Qu'on avait pas d'histoire
De ghanéens
En train de violer des bestioles
Et bien
Ghanéens
Oh là là
Qu'est-ce qu'il s'en a encore
On en a un nouveau
Oui oui
C'est un homme de 20 ans
Qui vient d'être arrêté
Pour avoir eu
Des rapports sexuels
Avec une brebis
L'entend
Il y en a qui étaient mariés
Mais c'est différent
Hein ?
Il y avait un mariage
Oui oui
Non mais c'est pas pareil
Là c'était un adultère
On est tellement habitués
Aux animaux qui se font enculer
Bon il a sauté le brebis
Ouais mais là
Il y a une petite nouvelle
C'est que
C'est que la brebis était enceinte
Alors ce qui pose un double problème
Non non pas enceinte
Pas enceinte du violeur
Oui on avait cru comprendre
Elle était enceinte
On avait deviné
Et il l'a violée
Alors qu'elle était enceinte
Il les aime prégnante
Oh
Jut
Alors
Comment est-ce qu'il s'est fait gauler
Bien sûr
Fuck by man
Je cite
La brebis a porté plainte
Non non
Enfin oui sûrement
Parce que
C'est un passant
Qui a entendu
Un bellement
Très aigu
Elle a couché en même temps
Oh
Il a violé le double nez
Il lui a fait un fils buccal
Un fils gueulard
Parce que ça faisait une gueule
Et donc
Après
Bien sûr
On se précipite
Pour voir qu'est-ce qui se passe
Qu'est-ce qu'a la pauvre bête
Et la pauvre bête
Cette brebis enceinte
Était en train de se faire
Lamentablement sodomiser
Par
Par un évangéliste
Attends
Que je résume
Donc
Il y avait un évangéliste
En train d'enculer
Une brebis enceinte
Voilà
D'accord
T'as tout compris
Il s'appelle
Gordon Yebois
Est-ce qu'on donne son nom ?
Oh bah oui
Gordon Yebois
Ok Gordon
Ah pardon
Champion Gordon
Et celui-là même
Celui-là même explique
Donc qu'il a aussi
Des rapports sexuels
Avec des moutons
Attachés à un arbre
Enfin bon
Il faut que c'est qu'il nous parlait
De chavrou
Bah là on est dedans
Enfin bon
Vous pouvez
Si l'histoire vous intéresse
Vous pourrez retrouver
C'est notre ami
De semondevamal.com
Qui a fait un article
Sur
Pas mal
C'est n'importe
Attends mais
Genre le truc
Ce qui me surprend
Si tu veux c'est
Comment est-ce qu'on peut savoir
Qu'il est en train de la sodomiser
Il l'a dit ?
Ils lui ont posé des questions ?
Je pense qu'il a tout simplement
Retiré de sa bite
De l'anus de la bête
Voilà exactement
Je pense que c'est la bonne réponse
C'est assez simple
Et puis c'est un anus en chou-fleur
Mais comment est-ce qu'ils l'ont pris
Sur le fait ?
Il avait peut-être de la mère
Elle était en train de gueuler la bête
Voilà
Et tu sais que
La bête
La bête n'a pas le même bruit
Quand elle sodomisée
Que
Voilà
Bon
Allez
On va en finir un
Il faut savoir finir parfois
Et il y a quand même un dernier Was-Off
Parce que
Ah
J'ai obligé d'en parler
C'est un article qui vient de tomber
A l'instant
C'est un
C'est-à-dire que vous êtes connecté
A Was-Off Line ?
Non mais c'est du
Was-Off Line
Ça va être rapide
C'est du Was-Off Hitech
C'est sur le site reflet.info
Qui est un site excellent d'actualité
Ouais
On parle des nouvelles technologies
Ou entre autres
Bluetooth
Donc c'est la touffe bleue
Et ça parle d'Orange
Et oui Orange
Alors vous savez tous
Tu parlais tout à l'heure de
Google
Qui donc proposait
De rémunérer des internautes
Pour suivre leur consommation
Ouais
Bah figurez-vous qu'Orange
Fait la même chose
Et oui
Puisque Orange d'ailleurs
C'était félicité de ça
Qu'il pouvait
Scanner les paquets
Qui sortaient de l'ordinateur
Pour pouvoir proposer
Des publicités
En accord avec
Ce que l'internaute
Oui ciblé
Mais vraiment ciblé
Ce qui passait par les paquets
A savoir tout quoi
Les paquets
En gros du DPI
Le deep paquet d'inspection
Dont on a parlé aussi
De nombreuses fois
Et bien
Si vous vous abonnez
Chez Orange
Vous serez heureux
De savoir que désormais
C'est par défaut
Que cela se passe
Puisque c'est inscrit
Dans les conditions générales
De vente
Des nouveaux contrats ADSL
Ah
C'est ça ça was-off ?
Malin
Oui c'est quand même
Un putain de was-off
D'accord
Parce que comparé à la brebée
Qui se faisait enculer
En gros
Ça me semble un peu léger
Ouais non mais quand tu connais
Un peu le truc
En gros je te lis l'article
Et alors ton père
Va me dire ce qu'il en pense
Par l'acceptation de cette offre
Vous autorisez France Télécom
Mais c'est une offre spécifique
Ou c'est toutes les offres
Non non non
C'est toutes les offres ADSL
Pour les nouveaux contrats
Par l'acceptation de cette offre
Vous autorisez France Télécom
A utiliser les données relatives
A votre trafic
Afin de pouvoir vous proposer
Des produits ou services
De France Télécom
Pouvant répondre à vos besoins
D'accord
Et ce pour une durée
De 12 mois à compter
De leur émission
Bah écoute
Je pense qu'en tout cas
Mais attends
Tu peux faire un opt-out
Donc dénoncer le contrat
C'est marqué
En envoyant un courrier
Mais c'est à dire
Que tu dénonces
Par la poste
Tu dénonces uniquement
Cette fonction là
Ou t'es obligé
De carrément résilier l'offre
Non non non
Vous pouvez vous opposer
A cette utilisation
En tout moment
En contactant Orange Service
Gestion personnel
33 734 Bordeaux
C'est dégueulasse
Par la poste
C'est vraiment dégueulasse
Bon bah voilà
En tout cas
On a eu des dossiers
Complets
Des wasofs très complets aussi
Et puis surtout
Un invité de l'eau de l'eau
Merci Jean-Marcel
Bon sur ça
C'est encore un numéro
De 2h35
Interminable
Même si je crois
Que le compteur
A été débaré après
Oui
Il doit faire 2 minutes
2h facilement 40
Mais franchement
L'histoire du chat toxico
Enfin accro à la clope
C'était génial
Ça rejoint le singe alcoolique
Et c'est une bestiole
C'est le chien
Qui arrive et tout
Avec sa patte
Il chope le paquet de clopes
Captain
Bah rien
Écoute sur ça
C'est la fin de ce numéro 106
Exactement
Alors exceptionnellement
On ne va pas se retrouver
La semaine prochaine
Voilà
On fait une pause
Pour le 107
Puisqu'une partie de l'équipe
Part se dorer la pilule au ski
Et l'autre est malade
Et l'autre effectivement
Est malade
Et va mourir
Va rester mourir
Après
Voilà
Donc on se retrouve
Dans 2 semaines
Numéro 107
Avec invité ou pas
On sait pas encore
On va voir
De toute façon
On n'a pas trop de programme
De prévue pour un temps
Non
Donc on va ramener
Avec des news intéressantes
Et tout
En attendant
Vous pouvez
Allez voter pour nous
Sur iTunes
Mettez nous surtout
5 étoiles
Pour vous permettre
A de nouvelles personnes
De nous découvrir
Et d'égayer leur vie
Bien morde
Jusqu'à maintenant
Vous pouvez aussi
Aller acheter
Des beaux t-shirts
Sur le site de l'ADC
L'intégralité
Est en reverser
A une association caritative
A savoir nous même
N'est ce pas
Et nous envoyer
Des tickets de Morpion
Sur captainweb.net
Oui oui exactement
Pour les sous-dans
La popoche
Les sous-dans
Et puis on vous dit
Bonnes vacances
A ceux qui partent
Et puis à dans 2 semaines
Alors bye bye
Ciao les mecs
Bye bye
Bye
L'apéro du Captain
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine