Alors par contre il va falloir
éteindre votre portable
en rapport à tout ce qui est
ondes indésirables
je passe également
Comment vas-tu
ondes sensuelles
Toi qui me donnes
des ailes
Toi j'ai vu
J'ai vu
M
Une affaire de famille tout simplement
M vieillit très mal
Il ressemble de plus en plus
à une grosse lesbienne
M vieillit
Top 4 des rockeurs qui ressemblent à des vieilles lesbiennes
Louis Bertignac
Jean-Louis Hobbert
Ça fait deux
Alors que la femme non
Alors qu'elle devait être lesbienne
Mick Jagger
Mick et Rourke qu'on peut calculer en rockeur
On peut le mettre en rockeur
M vieillit lesbienne Mick et Rourke
Bah
Mais t'es malade
Très solide alors
Regarde
Ouais mais il est quand même
Non non mais t'es malade
Non je suis en mode avion
Non mais je te crois mais il est très costaud
Mick et Rourke
Il est beaucoup plus que les autres
Plus que Bertignac
Non mais tu l'as vu dans Expandables
Quand il fait les tatouages
Oui
Oui mais c'est pas
Déjà il est pas rockeur
Donc ça marche pas
Et surtout
Et il a fait du rock
Ouais ok
Mais non non
A mon avis
A mon avis c'est
Et ?
Attends
C'est Aubert qui gagne
On a rien contre les lesbiennes nous
Pardon ?
Qui a dit ça ?
Non mais je veux dire c'est ça
Parce qu'on se moque d'un look et tout
Non mais qui a dit ?
Vous avez dit ?
Toi t'as dit ça ?
Moi j'ai jamais dit ça
Je parlais de rock français
Pas du tout
Bonjour !
En tout cas on a le droit de ressembler à une vieille lesbienne
C'est juste que c'est rigolo quand on est
Mais attends
Est-ce que tous les hommes
Tu sais ce qu'on devrait dire plutôt ?
Du coup moi aussi
C'est les rockeurs qui ressemblent
A des vieilles femmes
Oui voilà
Je sais pas pourquoi on est parti
Les lesbiennes c'est vrai on dit les lesbiennes
Parce que c'est encore des choses qu'on a pas déconstruites chez nous je pense
Et qu'on devrait déconstruire un peu peut-être
Parce qu'il leur reste une part de masculinité
Comme on peut voir chez certaines lesbiennes butch
Oui dans l'image d'Epinal
Dans cette caricature en fait de lesbiennes butch
Saloperie de caricature
Moi j'adore les lesbiennes en plus
C'est mes humains préférés
Quitte à être exact on devrait dire
Ces vieux rockeurs qui ressemblent à des vieilles butch
Ou à des vieilles caricatures de lesbiennes
De butch
Très joli pull
Merci j'ai un pull de Noël
C'est ridicule les pulls de Noël
C'est sûr que vous aimez pas
Non
Au premier degré vous aimez pas
Non mais j'en ai eu
Mais j'aime pas trop
C'est parce que ça y est c'est trop à la mode maintenant pour vous
Non mais même les pulls moches
Je trouve qu'on en a trop fait
Après le vôtre très Batman
Avec des couleurs un peu pétantes comme ça
Si j'aime beaucoup
Ah c'est sympa
C'est Noël ?
C'est Noël
Plutôt caustique
Alors il faut chanter le générique de Plutôt caustique
Mais sur l'air d'une chanson de Noël
Tu l'as choisie
Vive le vent ?
Pas vive le vent déjà
C'est con vive le vent
Qu'est-ce qu'on a d'autre ?
Celle qu'on avait chantée nous tu sais
Je suis pas bien
C'est vive le vent ?
Oui mais du coup ça on la mettra en bonus comme d'hab
Mais pour juste
Parce que Plutôt caustique
Sur vive le vent
Plutôt caustique sur l'air de Frosty the Snowman
Ok vas-y
Plutôt caustique
Je suis gentil
Il est méchant
Méchant
Plutôt caustique
Ça c'est Frosty the Snowman ?
Frosty the Snowman
Je la connais pas
Pas assez
Non mais on peut faire peut-être si tu veux le générique classique
Oui
Mais notre
Tu veux le noëliser ?
Hubert en chef
Tu noëlises
Il mettra des grelots
Et des bruits de gens qui marchent dans la neige
Tu noëlises
Tu fais ta magie
1 2 1 2 3 4
Plutôt
Je suis gentil
Il est méchant
Plutôt
Est-ce que vous avez été gentil ou méchant ?
As-tu été bien gentil ?
Père Noël ou père ?
Pour le père Noël ?
Oh
J'ai été très méchant
J'ai été très très méchant
Tu crois qu'il y a déjà un enfant
Qui a été assez méchant
Dans le monde occidental
Où il y a des cadeaux et tout
Et où vraiment
Il a pas eu de Noël quoi ?
Je pense que les parents pauvres ont pris ça en prétexte
C'est ça
Qui serait
Tu as été quand même
Timothée
Puis j'ai eu des 18 ?
Ouais t'es une sacrée merde
Mais j'ai été
Je ramasse la neige
J'aide les voisins
J'ai eu 18 toute l'année
Je suis premier de ma classe
Papa il a perdu son travail
Au jeu
Il a tout perdu
Alors que
Petit nuage doré
Dans la 27
Devait tout remporter
Bien sûr
C'était un coup sûr
Petit nuage doré
Voilà
Bon alors désolé
On est en retard
Non mais faut arrêter
On s'excuser
Maintenant les gens le savent
Non en plus
Je sais pas pourquoi je m'excuse
C'est toujours toi
En plus c'est toujours de ma faute
Donc
Même pas d'ailleurs
Bah si
J'ai eu allé au Japon
Mais j'étais chaud juste après le Japon
Oui
Mais t'étais au Japon quand même
C'était pas facile pour enregistrer
Non
Conviens-en
Tu veux que je te parle du Japon ?
Alors
Deux secondes
Juste un truc
Tu sais qu'on a eu
Toi et moi
Le débat
Enfin le débat
La discussion
Pénis de chair
Pénis de sang
Oui c'est pas
C'est peut-être une discussion
Plutôt qu'on a
On a plutôt informé les gens
On a été dans le pédagogique
Bah maintenant j'ai envie
D'être dans l'artistique
Parce que je ne peux plus
Et je sais pas pourquoi
Je ne peux plus
Bander
Depuis trois ans maintenant
Non
Je ne peux plus
Et moi qui étais performeur
Moi qui étais
Et ça me pose énormément de problèmes
Moi dans ce tel métier
Ça me pose énormément de problèmes
Non je ne peux plus
Entendre
Je suis une poupée de cire
Une poupée de son
Sans entendre dans ma tête
Je suis un pénis de chair
Un pénis de sang
Les gens croient
Que j'ai pas une grosse bite
Alors que c'est quand
Je bande ça bien gros
Je bande partout
A la fois
Voilà
Donc moi j'ai
Un vrai problème
Et je pense consulter
Parce que
Bah tous les sixties
Sont entachés
Par
Ce pénis de chair
Poupée de son
Poupée de sang
Enfin c'était vraiment
Aller les chercher loin
Je dis pas que je l'entends partout
Je dis juste que maintenant
A chaque fois que j'entends
Poupée de cire
Poupée de son
Je pense
Pénis de chair
Pénis de sang
Voilà
Pénis de chair
Affirmatif
Quand je te dis
Que j'ai des sujets
C'est ça
Ça s'arrête là
J'ai pas plus
Mais la vraie question
C'est est-ce que t'as
Un pénis de chair
Un pénis de sang
C'est dur à dire
Parce que j'ai l'impression
Que
On va rentrer dans des détails
J'ai l'impression que l'hiver
Tu vas répondre à des questions
L'hiver j'ai un pénis
De sang
Mais l'été un pénis de chair
Tu vas répondre à des questions simples
Ouais
Et puis il y a un détecteur de mensonges
Vas-y
Alors
Est-ce que tu es satisfait
De la taille de ton pénis
Tout à fait
Est-ce que t'en es satisfait au repos
Oui
Bon bah t'as un pénis de chair
Non
Parce que
Quand j'ai un peu froid
Quand je suis stressé
Il est beaucoup plus petit
Et c'est ce que tu cries
Au reste du vestiaire
Oh !
C'est parce que je suis stressé en ce moment
Arrêtez
Vous la regardez tous
Mais on ne regarde rien du tout
On se lave
Monsieur vous êtes à la piscine municipale
Je vais vous demander de sortir
Laissez-moi
Tout le monde la regarde
Je suis un pénis
Sortez monsieur
Il y a des enfants dans le vestiaire
Non
J'en suis très satisfait
Mais je vois
Je vois
D'autres pénis
Assez régléement
Sur des bases
Voilà
Comme je vais dans mes soirées
Et je trouve que
L'hiver notamment
Je pourrais avoir un pénis plus gros
Au repos
Voilà c'est tout
Mais aucune frustration
Aucune frustration
Parce que finalement
Ce qui m'intéresse le plus
C'est finalement
En action
Est-ce que j'en suis satisfait ?
Oui tout à fait
Quand tu envoies la sauce
La saucer
Tu prends des notes
Je prends des notes
C'est hyper plievant
Je dirais même si
Oui
Comme vous
Déforail
Non c'était pour pas oublier une histoire
Parce que je sais que
Tu vois
Souvent je te coupe
Dans Plutôt Caustique
Ça agace les gens
Je coupe
Mais souvent pourquoi je coupe ?
Parce que je pense à un truc sur le moment
J'ai peur de l'oublier
C'est ce qu'on appelle un segway
On déraille
Et c'est ce qui fait le sel finalement
Et du coup là je note
Et bien voilà
J'avais une petite histoire de piscine
Ce qui m'a rappelé
J'ai eu un traumatisme
Bah vas-y enchaîne
Moi j'ai plus rien
La première fois que j'ai vu une teuche
Une bonne grosse teuche
Ouais
Poil axe et tout
Comme on les aime quoi
Je sais que t'es assez poil
Un bon escargot
Bien Bavax
Je vous préviens
Je sors du resto
J'ai bu un petit pichet de Bojo
Et puis là il y a du vin chaud
Il y a du vin chaud
Voilà
Je suis peut-être pas
Dans un état d'ordre
Non j'ai un souvenir
D'être avec la femme
En famille
J'étais petit
Et on m'a emmené
Dans une piscine
Dans les vestiaires des femmes
Parce que t'étais petit
Donc tu suis la daronne
Et je me souviens donc
D'avoir vu une teuche
C'est l'impression que t'as déjà raconté ça
Je crois ouais
Mais c'est plus précis
J'ai vu une teuche
Donc avec anneau
Ça j'en suis sûr
Elle avait un percé
Alors qu'on est
Early 90's quoi
Ah tu dis
Cheveux
Plutôt
Type arabe
Je pense la meuf à peu près
Enfin cheveux bouclés
Bruns
Voilà
Et je me souviens
Que justement
Quand on est petit
On passe pour c'est pas grave
Mais il y a quand même eu
Un scandale
Il y a un garçon
Parce que bon
Je suis un petit gros obèse
Qui a regardé trop longtemps le truc
Donc j'ai réussi
T'as dévisagé un peu
J'ai totalement fixé
Et du coup c'est passé de
Elle a cru que ça allait passer
Et la meuf a fait
Garçon
Et donc c'est parce que
T'as vu les photos de moi petit
Je ressemble à un petit camionneur
Et du coup
Elle a cru que t'étais un nain
Un nain
Un petit peu
Un nain pervers
Non mais c'est vous
Mais t'as décalage
Moi 7,8
C'est peut-être un peu
Non mais je devais vraiment
Pas avoir l'air d'un enfant
Pour qu'elle pète un câble
Ou alors vraiment
D'un énorme pervers
Parce que d'habitude
Sortez ce tout petit adulte
Il y a un enfant
Mais je me souviens
J'ai un traumatisme
De ça à crier
Je dis moi
J'avais pas demandé
A être là
Question
Est-ce que ça t'a façonné
Un peu
Sur des kinks
Que tu pourrais avoir plus tard
J'aime
C'est maintenant
Je me rends compte
Déjà
Je n'ai jamais eu de kinks
Forcément pour les meufs
Plutôt typées
D'accord
Je n'ai jamais eu
De truc pour
Les percings
La tocha
Donc plutôt non
Et j'aime pas
Les tocha pollues
Non et alors
Les vestiaires
Ou le côté piscine
Non alors la piscine
Ça me dégoûte
Non ça a rien marché
Mais peut-être
Justement j'aime tout le contraire
Ah bah c'est peut-être pour ça
Parce qu'il y a une sorte
D'humiliation
Et de
Il n'y a rien qui
Mais c'est marrant
C'est remonté là
Bon mais voilà
J'enlève une petite note
Ouais pas mal
Super
Super Segway
Tu veux l'histoire de la vietnamienne ?
Alors
J'enlève pénis de chair de ma liste
Il me reste trois trucs
On va se régaler
Donc je reviens du Japon
Bon de toute façon
Le Japon
On va pas en parler
Bon j'adore le Japon
Tradition
Non mais d'ailleurs
C'est fini hein
Modernité
Ah c'est tradition
C'est ce truc que je veux dire
Non c'est ce pays
Baigne dans son jus de vieux
Ah ouais ?
C'est à dire qu'au début des années 2000
J'ai pris une claque
T'étais à Tokyo ?
Tokyo beaucoup
J'ai pris une claque
Tokyo pour les gens qui savent pas
C'est une ville quand même
Assez grosse
C'est assez important
Ouais
C'est
Un hub
Vous voyez Clermont-Ferrand ?
Ouais
Plus grand
Enfin non on voit pas Clermont-Ferrand
On voit pas mais plus grand
Ok
Mais c'est un
Oui bon bref
Non mais c'est vieux
Le Japon
C'est plus moderne
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est le cas
Ils sont vieillissants
Et du coup
Ils ont plus d'argent
Ils rénovent plus
Et vraiment du coup
Tokyo est dans son jus de 2001
Donc pour toi
L'image qu'on a du Japon
Nous en tant qu'occidentaux français
C'est la Corée du Sud plutôt
Ah bah grave
Genre moi du coup
Alors du coup j'adore le Japon comme ça
Il a pas bougé
Il est comme dans
J'y suis allé il y a 20 ans
Je suis nostalgique
Mais d'un autre côté
Maintenant le côté
Je vais dans le futur
C'est sûr que c'est Séoul
Et du coup
Est-ce que c'est plus intéressant
D'aller à la campagne au Japon ?
Bah le problème
Ça aussi c'est un autre truc
Qu'on a vérifié en fait
Ils sont pas trop trop ouverts
Sur le tour
Et en plus ça s'est arrêté
Pendant trois ans
On a un peu essayé
Mais en fait tout est dur
C'est-à-dire que par rapport
A la France
Ou qui est un pays de vacances
Parce qu'on bouge beaucoup
Dans le propre
Il est tellement beau notre pays
Il est super
Le pays homifromain
On le met sans la noisette
Avec que des caucasiens
On était bien
Entre caucasiens
Enfin
Monsieur préfet
Non pardon j'ai dérapé
Ah bicyclette
Entre blancos
Le petit chemin
Et les caucasiens
Non
Ah mais c'est la France
T'entends
C'est la France
Bien sûr
De nos grands-parents
Non mais justement
Le Japon
Vraiment pas du tout ouvert
Contrairement à cette terre
Très xénophobe
À cette terre d'accueil
Qu'est la France
Pas du tout ouverte
Et du tout
Du coup
Et aussi peu de vacances
C'est pas un pays de branleurs
Comme nous
Et du coup
En fait
Rien n'est bien fait
Pour le tourisme
Rien n'est fait pour les touristes
Parce qu'en fait
Eux-mêmes ne bougent jamais
Mais t'as pas autour du Mont Fuji
Ou des trucs comme ça
Justement le Mont Fuji
On est allé autour d'un lac
C'était censé être connu
Je crois que ça t'a énervé
Non mais c'est censé être connu
Un des plus beaux lacs
Mec
Y'a rien
Genre y'a rien de fait
Faut tout se débrouiller
Pas d'infrastructure
Mais non mais
Tu sais
Ils disent qu'il y a une navette
Mais c'est tout des galères
Pas un routier
Pour prendre une petite entrecôte
Pas un entrecôte
Non alors
Bon la bouffe est toujours incroyable
Et pour le coup
On est riche maintenant au Japon
Mais on est richissime
C'est-à-dire que pour 1000 yens
7 euros
On bouffe trop bien
Et t'as pas besoin juste d'un hôtel
Qu'est-ce qui te manque ?
Des infrastructures
Des quoi ?
Des réseaux de routes ?
Non non ce que je veux dire
C'est que tu vois
Un truc c'est limite des fois chiant
Tu vois genre le Mont-Saint-Michel
Ou un truc
Mais
T'as une navette toutes les 10 minutes
Il y a un office de tourisme
Ils savent tout
Là t'arrives
Ils disent bof
Ouais vous pouvez faire un truc
Autour du lac
Ils parlent anglais un peu ou pas ?
Alors ils se sont améliorés là-dessus
Mais le problème c'est qu'ils sont nuls
En tourisme quoi
Genre c'est pas fait
Bien fait comme un
Ils sont pas prêts quoi
Ok
En dehors de Tokyo
À Tokyo
Ouais peut-être qu'on aille là-bas
Pour leur donner un peu
Notre savoir-faire touristique
Non mais je pense qu'ils sont
Assez contents
D'ailleurs là c'est vraiment
Déjà les vieux japonais
On leur dit
Mais votre économie s'écroule
Rouvrez
Ils sont vieillissants
Je veux dire c'est un truc
Démographiquement c'est connu
Que c'est une population vieillissante
Ah c'est le pays le plus vieux du monde
Ok
Oui parce qu'ils vivent longtemps
Mais il n'y a pas de natalité
Non mais ils vivent longtemps
Ils ne font pas d'enfants
Ok pas de natalité
Non mais c'est catastrophique la natalité
Et en plus
C'est ce qui court en Europe
Alors c'est la théorie
A la fois des fachos
Et à la fois aussi des gens
Qui le disent
C'est simplement que ça les embête moins
Mais l'Europe est vieille aussi
Mais l'immigration
C'est compensé
La chance
Une chance
Oui
De compenser par l'immigration
Et sachant que
Moi j'ai été surpris quand même
Que l'Irlande et la France
Ce sont les pays avec la natalité
La plus haute encore en Europe
Et nous on pine encore
Parce qu'on pine
Parce qu'on est des sacrés
Tu remarqueras
Que pour les aïeux riches
C'est quand même plus bizarre
Parce que leur gonzesse
Oui mais pas de
Non ils sont quand même dégueulasses
On peut dire
Alors que nous
Des catos
La bonne française
Pas de capote
Avec des grosses meules
Bon bah on a envie
De lui faire des mômes
Tu vois
Est-ce que
On n'est pas
Sur le pire épisode
Et donc
Le meilleur
Et donc le meilleur
C'est pas à nous de le dire
Ok mais donc
Tu voulais me parler
D'une vietnamienne
Oui
La viette
La viettasse
Il n'y a pas de
C'est même pas un truc
La viettasse
C'est même pas un vrai truc
Personne le dit
C'est pas un vrai truc
T'as inventé un nouveau
Cliché raciste
Si
Si si
Attends tu crois
Parce que tu dis un truc
Ah oui bien sûr
Et si c'est pas encore
Connoté raciste
Et bah par exemple
Tu prends les italiens
Et si je dis que
On dit
Non ça existe les ripaloux
Si on dit
Non ça marche pas
J'arrive pas à inventer
Tu peux créer un nouveau racisme
Bah je viens de le faire
Avec la viettasse
Oh
Italien
Il y t'a le gosse
Ah ouais
Je suis très fort à ça
On a trouvé son talent
Les anglais
Il n'y a rien
Angle merde tu veux dire
On dirait les mecs sur Facebook
Qui font des trucs avec Macron
Ça ressemble pas du tout
Non mais journal hop
Il était encore pas mal
On en a pas reparlé
Mais petit segway
Les gens sont de plus en plus mauvais là dessus
Parce qu'on a eu
Castette et Micron
Elisabeth Borne
J'en ai pas vu un seul potable
Rien
Borgne
Elle voit rien
Nul
Même pas
Bah non
Non mais il aurait été pas mal
Enfin il aurait été sensé
Ouais mais rien j'ai rien vu
Bref
Donc la viett
Même pas d'urne
La viett
Vas-y raconte un peu
Donc la viett
Très sympa d'ailleurs
Ouais
Non je suis à l'aéroport
Tu pars ou t'arrives ?
De Narita je pars
D'accord
Encore un petit peu
Ah j'ai
Ta mère est avec toi
Tu pars tout seul
Alors j'avais fini ce truc de chialer pendant les départs
Hop
J'ai chialé
Ouais mais c'est normal
Comme une merde
Tu l'avais pas vu depuis 3 ans
3 ans
Non mais je m'attendais que ça soit à l'arrivée tu vois
Et en fait à l'arrivée
Et finalement le départ
Je comprends
Et alors il m'a niqué en plus le salaud
Ouais
Ce qu'il savait en plus
Il me lâche à 8h du mat à Shinjuku
Je vais prendre mon train tout seul
Attention maintenant je suis indépendant à Tokyo
Attention
Vous démerdez avec les panneaux
Les changements
Les tout
J'ai tout fait tout seul
Bon j'ai 35 ans quand même
C'est bien
Mais n'empêche que
T'avais ta petite gourde d'eau
Et puis un petit message autour du cou
Je m'appelle Urbain
Si je suis perdu
J'avais une pochette avec tout le papier
Mais il me lâche
Dans mes salles
Dans les gens
Si vous savez que quelqu'un va chialer
Là il l'a cherché la chialade
Parce que j'étais
Il me lâche
Il sent tu vois
J'arrive pas à parler
Il s'en va
Sous le coup de l'émotion
Et genre il revient 2 minutes après
T'es sûr que c'est le bon ticket ?
Et ben je chialais comme une merde
J'avais tout lâché
Oh là là le salaud
T'étais tout seul donc ?
Mon frère
Mon petit frère était parti
Il restait que
Mon grand frère et ma mère restaient
Donc je suis parti tout seul
Donc je suis à l'aéroport
D'accord
Mais ça va
Ça digérait
Oui puis c'est des belles émotions
Je veux dire
C'est super
Et puis non mais j'avais passé
Une heure et demie dans le train
Bon voilà
Je suis prêt
Je suis prêt à mon retour en Occident
J'ai fait tout ce que j'avais à faire
Je passais les dernières 20 minutes
J'ai pris une vidéo
Mais je ne l'ai jamais postée
A me faire polir le fiac
Tu sais parce qu'ils sont ces trucs
Dans les...
Parce que j'en ai pas profité du séjour
Bah oui
Et finalement celui de l'aéroport était bien
J'ai dit bon écoute
Il me reste 20 minutes
Qu'est-ce que je fais ?
Je me suis fait...
Ah il est reparti
Nickel
Propre
Ah ouais
On aurait dit les journalopes avec Macron
Je peux te dire
Parce qu'il n'a pas ça chez lui
Ou à l'hôtel ou tété
Il n'y avait pas...
Si mais pas...
Pas aussi bien ?
Au début j'ai cru
Que c'était pas mon truc
Pour les gens qui écoutent
Ils parlent des toilettes japonaises
Toilettes japonaises avec de l'eau
Pas d'un quelconque service
De prostitution
Et au début je me suis dit
C'est pas mon truc
Et en fait c'est pas assez mon truc
Parce qu'en fait
Ce que je veux dire
C'est qu'en fait
C'est...
Il fallait que ça soit plus puissant
En gros quoi
En gros c'est ça que j'ai surdu compte
Ce que je comprends
C'est que tu restes un peu sur ta faim
Deux trucs au Japon
Me font penser que je suis peut-être un peu depe
Deux
Un
Ils cachent les bites dans les pornos
Et j'ai envie de les voir
Et ça c'est pas normal
Et deux
J'ai vraiment envie
Que les jets d'eau soient plus puissants dans mon cul
Voilà
Et ça c'est deux trucs
Que je me suis dit
Peut-être que je suis curieux
Bon
Ok ok
D'accord
Non non mais
Mais la viette
Ouais
Que j'arrête d'appeler la viette
Je connais pas son prénom
Tu vas voir c'est très bizarre comme histoire
Déjà dit la vietnamienne
Ça ira beaucoup mieux
Qui devait être
Qui était vietnamienne
Elle vient me voir
À l'aéroport
Après le duty free
En plus il reste juste
Enfin non
On doit pouvoir encore acheter un duty free
Mais bref
Je suis vraiment à mon gate
Numéro 34
Je le vois
Il me reste une heure à attendre
Parce qu'évidemment je suis curieux
T'aimais pas trop l'avion toi
Je me souviens quand on a fait la Californie
C'est passé
C'est fini
Ok
C'était dingue
Est-ce que tu bois encore avant ?
Je bois encore un peu mais moyen
Par plaisir quoi
Ouais
Je te parlerai aussi d'un japonais
Qui pendant 14h
Peut-être consommer trop de bière
Et du coup peut-être
Flatulence
14h
De vieux pédé japonais
Mais ça c'était encore une autre histoire
Revenons à la vietnamienne
C'est peut-être les trucs
Qui te donnent envie
De pas être depe au Japon
C'est ça
Ah oui ça
Peut-être les vieux japonais
Qui pètent avec toi
Ça m'a réglé
Ça ça m'a réglé
Donc
Une femme
Ma proche
Quel âge ?
Elle a
Entre 40 et 50
Mais tu sais
Alors cliché sur les asiatiques
Elle en a peut-être 60
D'accord
Mais très très bien
Très jolie
D'accord
Très propre sur elle
Un peu bourgeoise
Voyageuse quoi
Ouais ouais
Une femme
Une femme qui a réussi
Une femme d'affaires qui a réussi
Et elle me dit
En anglais
Je veux acheter
Une très bonne de whisky
Bouteille de whisky
Pour mon père
Elle me donne
Toi tu t'y connais
Ça se trouve
Tu savais
Ibiki peut-être
Ibiki
J'ai des Ibiki dans la tête
Elle me dit
Mais on ne peut
En acheter qu'une par personne
C'est vrai
D'accord
Et
Donc est-ce que vous pouvez
L'acheter pour moi
Et puis
Vous me la donnez
Après
Parce que
Comment ça se fait
Ce serait limité
Genre
Elle m'explique ça
Mais je vois
Un peu l'arnaque arriver
J'ai un peu peur
Tu te demandes
S'il n'y a pas un truc
Je suis comme un français
Bah oui
Je fais
Oui
Ok c'est où le magasin
Elle me dit c'est là
Je dis vous venez avec moi
Bah non parce qu'il ne faut pas
Que moi je me planque
Et vous vous y allez
Est-ce qu'elle te donne sa carte ?
Attends mais
Elle me donne
50 000 yens
Genre en billet de 10 000
Elle me donne
Le Ibiki ça coûte
50 balles
90 balles
Non mais c'est pas Ibiki alors
C'est peut-être un Ibiki rare
Voilà
50 000 yens
Qui équivaut à ?
5 fois 70 euros
3 fois 350 balles
C'est beaucoup d'argent quand même
Elle me donne 350 balles
Elle se planque
Pour le coup on est sur une arnaque
Plutôt mal rodée
Pour l'instant oui
Je me dis mais tu connais pas
Je suis capable de partir
Parce qu'elle a
Ah j'embarque
Oui
Bon bah qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Patate dans la vioc
J'ai pris l'argent
Et puis voilà
Fin de l'histoire
Bam
Ils sont là
Tiens mon connard
Voilà ta part
Comme tu as vu
On s'était toujours dit
Ça marche bien
Si jamais on tabassait de la vioc
Pour des thunes
Tu vois
Tu vois je pense que
T'avais été de 30 pours
C'est 11.6
11.6
Ça nous a donné des idées
Et voilà
Maintenant on sait
Comment s'y prendre avec les viocs
Non mais attends
Ce que je comprends pas
C'est que là
Elle te donne du cash
T'es au courant qu'il n'y a plus d'arnaque
Là tu te dis
C'est bon
Elle m'a filé du
En fait j'ai encore peur
Je me dis
Qu'est-ce que tu peux attendre ?
J'essaie de réfléchir à l'arnaque
Ça veut dire que je vais prendre
Par exemple
Est-ce qu'elle va pas dire
Regardez le barbu
Il m'a pris mon argent
Tu vois j'en sais rien
Je pensais à des trucs chelous en fait
Parce que c'est très bizarre
Comme histoire
Donc l'arnaque c'est
Elle perd sa thune
Tu vas en prison
Mais je me dis
Merde elle m'a fait confiance
Et c'est pas gagné au Japon
Parce qu'au Japon
Je suis une Kaira
Moi genre vraiment
Ils ont peur de moi
Ouais mais
Cheveux longs barbus
Pour eux
Ils ont jamais vu ça
Mais laisse tomber
Ça sera encore un autre sujet
Mais là-bas
J'obtenais
Tout ce que je voulais
J'avais pas de réserve
Dans un resto
Je gueulais un peu
Je l'avais
Ils sont terrorisés
Est-ce que tu as vu
Petit segway
Parenthèse rapide
La série qui s'appelle
Tokyo Vice
J'ai vu le premier épisode
Mais j'ai lu le livre
Parce que
Bah voilà
Mais alors moi
Ce que je me demandais
C'est si vraiment
C'était ce truc
Comment ils appellent ça
Le blanc
Gaijin
Le gaijin
Est-ce que
L'étranger c'est
Voilà
Est-ce que ce truc
De laisser une place
A côté du gaijin
Quand il est assis dans les transports
Et ce truc
De l'occidental caucasien
Est vraiment
Moi les gens ils partent
Quand je me mets à côté d'eux
Bah je sais pas
Ils m'aiment pas en tout cas
La xénophobie elle est totale
Oui
Mais ils ont pas peur
Tu dis une maracaille
Ils ont pas l'habitude
De se faire casser la gueule
Par des caucasiens
Qui viennent au Japon
Bastonner des gens
J'en sais rien
Mais ils nous aiment pas
Enfin pas tous
Il y a plein de gens
Qui nous aiment pas
Et ils nous aiment pas
Ou ils ont peur
Il y a un peu les deux je pense
Mais c'est pas ça finalement
La xénophobie
Est-ce que c'est pas ça
Des gens qui ont peur
C'est la définition même
D'étimologie
Mais mon frère
Il m'avait déjà dit
Qu'un jour
Il y avait un mec
Un peu bourré
Qui de l'autre côté du quai
Genre faisait des bruits de porc
Et c'était vraiment
C'est voilà
Parce que tu ressembles
D'un petit cochon quoi
T'es douloureuse
C'est ça
Mais bon
Ce qui est drôle
Les blancs
C'est que vous pouvez
Essayer tout ce que vous voulez
Même quand vous nous foutrez
Dans des camps
Ça nous fera toujours rire
Le racisme
C'est tellement pas dans notre truc
D'avoir été pris pour
Oh là là
C'est clair
Alors là
Aucune insulte peut nous faire
Tout glisse sur nous quoi
Quand je vois les fachos
Mais moi je me ferais
Me faire tapasser
Par cinq gars
Qui me disent sale blanc
Je serais toujours en mode
Bah
Ok
Ok mais
Ça ne me touche personne
On est tellement
Ancré dans nos têtes
C'est nous les racistes
Et pas
Allez-y les gars
Bah c'est un peu notre héritage
Je veux dire
On s'est construit là-dessus
Oui mais c'est surtout aussi
Que ça me
Justement en fait
C'est que
Tu peux pas considérer ça
Comme une vraie menace
Non mais c'est même pire que ça
J'allais dire
C'est presque raciste
La manière dont ça me touche pas
C'est que je suis tellement en mode
Bah moi je me kiffe
J'ai aucun problème
Je suis tellement sûr de toi
C'est d'ailleurs pour ça
Qu'on peut se permettre de dire
Ouais les blancs
C'est trop nul
Genre on fait des chansons
C'est nul les blancs
Parce que
Faut arriver à un point
De se kiffer
Pour en être à ce stade
Donc effectivement
Les insultes ne me touchent pas
Bon pas trop quoi
Mais bref
T'achètes cette bouteille ?
Non mais c'est ce que je veux dire
C'est que
Je suis d'autant
Je me dis
Et même si c'est une arnaque
N'étant pas japonaise
Oui mais en tout cas
Elle me fait confiance
Après deux semaines de
Pourquoi toi ?
Pourquoi moi ?
Alors ça je sais pas
Mais justement je me dis
Bon
Vas-y mon gars
J'arrive
Tu sais exactement la bouteille ?
Elle me dit le nom
Mais je sais pas ce que c'est
Je la vois pas
Et je cherche
C'est un tout petit magasin
Où il y a plein de gens
Qui achètent du whisky
Friqué
Et il y est pas le truc
Et là je me dis
Il y a une embrouille
Et je demande quand même
Et là elle fait
Et genre elle va derrière le comptoir
Et il était pas dans le truc
Donc c'est quand même un truc rare
C'est un vrai truc
Et elle me sort la bouteille
Effectivement je dois signer des papiers
Et c'est 50 000 quoi
C'est pile 50 000
Donc super cher
Elle me le donne
Elle le ferme
Elle me fait signer un truc
Et après je cherche ma vieille
Je la trouve pas
Et puis elle était planquée derrière un poteau
Elle le prend
Elle me dit merci merci merci
Elle s'en va
En fait je me demande
Si c'est pas
Juste pas tant lié à ce whisky là
Mais lié juste à l'achat d'alcool
En duty free au Japon
Mais est-ce que t'as été du coup
C'est tout
Il n'y a pas eu ensuite
Bah non elle était super contente
Moi
Elle aurait peut-être dû donner 50 000
J'ai rien quoi
La pièce quoi
La pièce
Donnez la pièce
Petite pipe
Un petit béco
Un béco
Voilà un béco
D'accord
Non non mais j'étais content
J'étais fier de moi
Bah écoute très sympa
On enchaîne parce qu'en fait
Bon je pense que je serai pas parti dans 5 minutes
Mais je suis un peu pressé
Tu veux le japonais qui pète quand même ?
Ah le japonais qui pète
Quand même ?
Il me demande
Si je veux
Un petit japonais qui pète
Et bien 14h
Mais c'est un truc que je dis sur scène
Mais je vais te le dire aussi
Donc 14h
Et
Ah oui tu fais vraiment
Gade Delmaleh aux enfants de la télé
Qui
Arthur lui pose une question
Et il réagit de son sketch
Je te fais mon histoire
Non mais bon
Il se trouve qu'à la base
C'est plutôt une histoire plutôt caustique
Mais bon
Et c'est devenu assez
D'ailleurs il y a eu l'inverse
J'ai fait
T'as raconté une anecdote plutôt caustique sur scène ?
Oui
Et je me demande ce que c'est maintenant
Mais
De la boule ?
Oh elle est revenue
Encore
Ah ouais ?
Mais sans la photo
Non c'est les
Les
Mais finalement la vidéo est jamais sortie
Parce qu'ils ont interdit l'alcool
Et puis que j'étais au Japon
Je l'ai pas
Mais ça cartonnait sur scène
L'histoire des deux gros anglais
Qui vont se branler
En faisant du striking
Pendant la coupe du monde au Qatar
Ah
Genre j'ai vraiment fait tout ce truc sur scène
Et ça cartonnait mon gars
J'ai une vidéo qui sortira
Jamais
Mais qui
Parce que ça parle d'alcool et de cul
Mais ça
Non aussi
Non mais
Mais surtout qu'en fait
Au dernier moment
Ils ont dit qu'il y aurait pas forcément d'alcool
J'avais sorti une autre vidéo
Et donc j'ai pas sorti la vidéo
Mais je l'ai fait pendant deux semaines sur scène
Et ça cartonnait
Putain écoute
Si on peut être un petit laboratoire
A idée
Bon en tout cas
Donc je suis
J'ai la pire place
Tu sais je suis sur les sièges à trois
Je suis au milieu
Horrible
14h de vol
Oh
14h
A ma droite
Le mec il regarde du stand-up
Ça commence par Ricky Gervais
J'aime bien
Pourquoi pas
Bonjour
Daniel Sloss
Ce qui est pas mal
Je suis humoriste
Et après justement je me dis
Ah il est peut-être anglais
Bam
Thomas Wiesel
Donc là on arrive à un peu plus mon niveau
Tu vois
Bah je le connais Thomas
Et bon bah il m'a jamais reconnu le gars
J'avais tout
Est-ce que tu t'avançais un peu
Genre pour regarder par la fenêtre
En disant
Excusez-moi
Pour montrer ta tête
Franchement
Pour une fois que j'aurais été prêt
A parler avec quelqu'un dans l'avion
Pourquoi tu l'as pas fait ?
Bah j'allais pas dire
Eh moi aussi je suis humoriste
Thomas je le connais
Tu vois
Je me suis dit peut-être
Non mais il y avait une autre
Vous aimez bien Thomas Wiesel
Je le connais
Je bosse beaucoup avec lui
Vous aimez un peu le stand-up
Hop
Bah oui mais du coup je me dis
Ça peut aussi
Imaginez les relous
Ouais si c'est une meuf j'aurais fait
Ouais c'est sûr
Si c'est la viette j'aurais fait
D'ailleurs la viette
Je vais parler de ça
Mais elle s'en rendait
Je suis comique ?
Non j'imagine
Quand c'est descendu à Thomas Wiesel
Je m'étais fait tout un film
Où tu sais ça descend
Avec les humoristes
Les moins connus du monde
Après il y a six mondes
Topito
Après il y a vraiment des gens
Que je connais
Il y a mon frère
Qui fait des stand-up
Et de fois c'est genre
Mais vous allez me reconnaître
Oui
Ça prendra un bon sketch
Le client pile le truc
Le gars se fait jamais reconnaître
Et c'est de moins en moins
Bon bref
Donc tu lui parles pas
Donc un peu triste
Mais à ta gauche
À ma gauche
Qui a l'air super cool
Mais vraiment vieux
Je me demande
Ce qu'il va foutre en Europe
C'est clairement son dernier voyage
A mon avis sa fille
A déménagé là-bas
Avec un français
Tu crois qu'il venait dire au revoir par exemple
Ah voilà c'est le dernier voyage
C'est sûr
Dur
Et
Petite bière au repas
Normal
Et
Quand il demande une bière
Il en demande une deuxième le salaud
J'aime bien ça
Vu que c'est un vieux
Très belle énergie ça
Le gars il fait aller
Du coup moi
Je rentre dans la brèche
Je dis bon
Il y a moyen d'avoir deux bières
Tu sais je suis en compte français
J'en voulais même pas deux
Non mais attends
Le gars il m'a regardé
Genre t'es relou
Il y a des bon
Et chut
Et après le vieux a fait que demander
J'aurais demandé des chocolats en plus
Parce que c'est limité ?
Bah en tout cas ouais
En tout cas c'est pas une règle officielle
De la droite on demandait deux quoi
Et du coup moi j'ai sauté dessus
Et il s'envoie une bière
De bière
Et au bout de deux heures
Après le gars
Tiens
Une odeur
Et après c'est devenu mon gars
La torture de la goutte
Tu sais tu sais jamais
Quand ça va tomber
Et paf
Dès que t'es là
Réveillé un moment
Je suis là
Horrible
Tu peux rien dire
Oui mais alors
Il se trouve que c'est pas forcément
Lié à l'alcool
Non mais
Les gens en avion
Déjà les gens pètent
Mais là c'est sûr que c'est lui
C'est sûr que c'est lui
C'est toujours le même
Je connais le vieux pêche
Je connais le poisson japonais
Je connais la bière
Et jamais bruyant
Juste il achet ses vieux trucs de viol
Et après
Et ça
En tout cas c'était vraiment dur
Tu me portes un masque ?
Bah là je l'ai porté
Lui il le portait
Ouais bah tu m'étonnes
Et après
J'ai fait le gars
Oh bah quand même
Pour les vieux on va vous
Bon bref
Mais sache que c'est pas le truc
Qu'il a fait qui m'énerve le plus
Pour te dire le niveau de cas
A quel point ça m'a énervé
Au lieu de regarder un film
Ce petit enculé
Il a regardé ton film
Non
Ça tu sais que je déteste
Mais c'est pire que ça
J'aurais préféré qu'il voit mon film
J'aurais supplié pour qu'il voit mon film
Il en a commencé plein
Et aussi qu'il arrête de péter
Non
Que font les vieux souvent ?
Des mots croisés ?
Non
Encore plus vieux
Ce chien-tu ?
Ça aurait expliqué pas mal l'odeur
Non
Tu vois l'espèce de graphique
En mode Windows 98
De l'avion qui avance un petit peu ?
Tu vois ce que je veux dire ?
Il a regardé la map
14h
La carte de l'avion ?
Il a jamais regardé autre chose
C'est la carte qui montre où t'es au-dessus du...
14h
Moi ça me fascine
J'avoue que je regarde beaucoup
Après quand on est au-dessus de l'Atlantique
Il a dormi à peine une heure
Donc il s'est vraiment fait 13h de ça
Lui il peut...
Mais les vieux il en faut pas beaucoup
En fait c'est beau
Ils arrivent à s'amuser d'un rien
Ils s'occupent avec si peu quoi
La vie est tellement fragile
Tu te rends compte nous
On n'a pas de téléphone aux chiottes
On est en train de paniquer
Je vais faire caca sans quoi
Je vais penser à la mort
Lui il est là
Il fait 14h
Il voit son avion
Parce que lui il pense à la mort de toute façon
On est au-dessus de la Russie
Non mais...
Oh bah encore
3h après
Oh bah tiens
Attends on a changé de continent
Allez double froute
Allez je me la fais
Une autre bière celui-là il est gratos
Encore une bière
Ok très bien
J'adore cette anecdote
Excellent
J'avais deux sujets
Sur deux mecs qui défraient la chronique
Je vais arrêter
Parce qu'il y en a un c'est trop vieux
C'était les mecs
Qui défendent Elon Musk
Et les bandeurs de millionnaires
Tous ceux qui défendent les millionnaires
Mais c'est pas très intéressant
C'est comme ils sont quand même cons
On va pas
Ils sont très cons
Mais ils sont très très cons
En fait ils sont sûrs que ça va être
En fait ils sont sûrs que ça va être eux quoi
Je pense qu'ils espèrent le devenir
Ou que ça sera leur pote un jour
Je sais pas
Mais arrêter de défendre les millionnaires
On balance un truc
On dit ouais machin
Bernard Arnault a utilisé son jet privé
Pour faire Paris-Reims
Tu vois
On fait bah oui bah écoute
Il a travaillé dur
Et puis c'était pour le travail
Donc en fait c'est normal
J'ai pensé à ça un jour
J'avais écrit un peu là dessus
Je me suis dit
Il y aura
C'est justement ce truc
Je pense qu'ils sont toujours là
Parce que là on a atteint
Des différentiels de salaire
Voilà
Et je me demande
Si un jour on arrivera
À un gars
À tout l'argent du monde
Et il y aura tous les autres gens au zéro
Et il y aura toujours
Toujours des suceurs
Des gens pour dire
Oui bon bah il a travaillé
Mais il travaille dur
Il a tout
Ouais mais enfin
Il a travaillé plus que tu
Mais Elon Musk
Ce qui est incroyable
C'est qu'il était là
On a des gars
Je vire des gens
Je rappelle des gens
Parce que j'ai trop viré
Je fais n'importe quoi
Je teste des trucs
Tu sens qu'il est en roue libre
Et il y a encore des mecs
C'est beaucoup plus compliqué
Ces gens ils pensent que
Qui fait les winners
Fait d'eux des winners
C'est à dire que eux
Genre ils sont autant des losers
Que nous à leurs yeux
Mais si au lieu de les envier
Ils les kiffent
Ça serait magiquement
Moins des merdes
Alors que
Il voit beaucoup de jalousie
Dans la critique
Alors que c'est pas
C'est ça c'est de la jalousie
Mais genre t'es dans le même
So à caca que nous
Donc tu prends ta pancarte
Peut-être que tu penses
Qu'en allant te défendre sur Twitter
Il va te remarquer
Et te faire un chèque
De plusieurs millions de dollars
Je pense qu'ils se disent
Au moins je suis pas comme eux
Je suis un pauvre digne
Mais bon c'est triste pour eux
Parce qu'ils sont vraiment sûrs
Que s'ils sont pauvres
C'est de leur faute
Et que ça pourrait être
Bon bref
J'ai un cadeau
Alors c'est un cadeau
C'est un cadeau
C'est à dire que
C'est un cadeau pour moi
Et pour toi
C'est à dire que
On me l'a offert
Dès le début je me suis dit
C'est trop
Je vais enfiler la moitié à Clément
Et c'est bien
Parce que
Ça sent le fromage
J'en ai bouffé la moitié
Et il faut que tu manges l'autre moitié
Manger de ma vie
Donc t'es à une moitié de Saint-Nectaire
Qui est quand même un bout énorme
Au Japon t'as eu ça ?
Non c'est ma mère
Qui me l'a acheté
D'un fois que je suis allé
Alors bon bah
Pour les autres
Qui n'ont pas le vie
Très belle boîte
Donc finalement l'intégralité
Des auditeurs
On est sur une énorme boîte
Qui ressemble à une boîte
Vous savez en bois de camembert
Voilà
Sauf qu'elle fait la taille
Finalement
D'un volant de voiture
Il t'en reste la moitié
Donc t'as un très gros bout de frange
Oh là là
Mon cochon
T'es sûr ?
Ah oui j'en suis sûr
Très très beau cadeau
Non parce que je le mange
Sinon je le mange
Et alors qu'est-ce que c'est ?
C'est un Saint-Nectaire
Absolument
Mais le meilleur
Que t'as mangé de ta vie
C'est sûr
Parce que moi c'est un des meilleurs
Il vient d'où ?
Bah de
Un petit gars
De Verne
C'est ça que je veux savoir
La ferme Le Roch
Moi je suis très fermier
Les fermiers et les laitiers
Je me rends compte
Avec le temps que je suis très fermier
Et vraiment il l'est
Mais
Et genre
Tu sais qu'il est très bon
Parce que par exemple
La croûte est très bonne
Alors déjà
Déjà sur la croûte
On a
Regarde des sortes
De petites moisissures
Oh là là
Non mais je te jure
Il est ouf
Donc voilà
Je me fais un cadeau
Parce que je m'évite
Une crise cardiaque
Tu le laisses au bureau
Tu le ramènes
T'en fais ce que tu veux
Je m'engage à vous trouver
Un beau petit cadeau
Pour le prochain épisode
Qui sera après la Noël
Forcément
Et après le Noël
Ne me lancez pas sur la Noël
Ça m'agace énormément
De dire la Noël
Vous le savez
Mais je pense que vous le faites
De manière sarcastique peut-être
Ouais
De manière
Non comme certains disent
Pistoche
Moi je dis pistoche
Ah ouais ?
J'aime bien les hoches
Alors j'ai deux choses à vous dire
J'ai une liste de mots
Mes amis le savent
Que je déteste
Et qu'il ne faut pas dire
En ma présence
C'est tous ces mots là
Pistoche
Fourquette
Feu d'artifice
La liste est très longue
Corniflux
Firefeu
Pour un briquet
Il y a beaucoup de choses comme ça
Cigaclope
Mais je ne l'aimais pas du tout
Parce que pistoche
C'est plutôt vieux
Alors que là
Ce que tu me dis
C'est des meufs des années 2000
Qui disent de la merde
Ouais mais moi
Je n'ai pas fait le tri
J'ai mis tout dans une grande liste
Ne dites pas ça en ma présence
J'ai choqué une fois
Fourquette
Une fourquette
Des stand-up
C'est vrai que
C'est l'Elysée Moon
A fait beaucoup de mal
C'est vrai
Une fois
C'est vrai que j'étais avec des personnes
Du stand-up
Donc je n'étais pas forcément
Dans la culture
Blanco de province
Et pour moi
Il était normal
Quand on parlait de
Je ne sais plus
On parlait de grands footballeurs
Et puis
Et à un moment
J'ai sorti le truc
Le plus français du monde
Je lui ai dit
Eh eh platoche
Et là ils étaient morts
C'est à dire que
C'est vrai on ne dit pas platoche
Ça serait passé par
Mais il y avait tout
Il était fait
Eh
Pour dire
Eh ben alors
On oublie
Voilà
Parce qu'il mettait Zizou quoi
Ouais
Et non mais
Et à un moment
Et puis j'ai dit
Ouais platoche
C'est vrai que c'est très
C'est presque stéphanois
De dire platoche
Et j'ai dit platoche en plus
Mais que
Comme dire Zizou quoi
Pour moi tout le monde disait platoche
Et alors là
Éclat de rire général
Imitation
C'est marrant
Comme quoi tu peux faire rire des gens
Sans le vouloir
Non mais surtout que
Même moi je me suis
Je ne faisais même pas
Un personnage
C'était toi
Le beauf est sorti tout seul
Il a vraiment dit
Ah ben oui mais platoche quand même
Pourquoi il y a un énorme pénis
Sur la boîte de fromage ?
Ce que je ne comprends pas
C'est pourquoi il y a un lait de brebis
Et pourquoi il y a une brebis ?
Parce que c'est pas trop
Le lait de brebis
Bah en fait c'est une boîte
De Saint-Denis au lait cru
Et c'est pas ça qui est dedans
D'accord c'est ça
Voilà c'est pour ça
Ouais
Mais elle est belle cette grosse boîte
Ah elle est belle
Je la garderai je pense
Voilà
Les deux élastiques
C'est ma femme végane
Qui ne supportait plus les odeurs
Qui a cru que ça a changé
Je fais un cadeau à beaucoup de gens
Je fais un cadeau à mon coeur
Je fais un cadeau à toi
A votre femme
Je fais un cadeau à ma copine
Qu'on ne pouvait plus
L'odeur de ce fromage
Comment elle va à votre petite femme ?
Et bah elle a toujours
Une OQTF au cul
Ah
On fait partie de ces gens là ?
Ouais ouais
Aïe
Ah ouais je ne devrais peut-être
Pas le dire plus
Bah non le dites pas trop
Non non mais c'est comme ça
Parce que
A tout moment elle peut se faire
Non non mais ils ne l'ont pas
On est allé à Londres
Enfin on n'y est pas allé
Ils ont dit
Bah si vous partez
Vous ne revenez pas
Achète
Simplement
L'administration française
On est marié
Parce que vous avez fait
Les demandes à la préfecture
Normalement il n'y a pas de
Et qu'il y a un papier
Qu'ils n'ont pas reçu
Et du coup
Oui mais alors moi
Tu vois les gens
Qui ont une OQTF
Ils devraient quitter le territoire
Bah ouais
Bah alors là
La République
Il y a des lois
Bah oui mais en même temps
Il y a aussi une loi
Qui dit que quand on est marié
Depuis 5 ans
On ne peut rien lui arriver
C'est OQTF
C'est scandaleux
C'est juste qu'ils n'ont pas reçu
Le papier du gaz
Que je leur ai envoyé
Où il y a deux noms dessus
Et au lieu de me renvoyer des papiers
De me dire
Mais le papier on ne l'a pas eu
Ce que j'aurais fait avec Joie
Et bien au bout de 6 mois
De non réponse
Ils m'ont envoyé une OQTF
Sympa
Du coup est-ce qu'elle vit
Dans un
Sous le sol
Dans une cachette
Chez vous ?
J'en ai profité pour lui dire
Que sinon les flics arrivaient
Est-ce que tu peux lui dire
Qu'il faut qu'elle ait un faunet
Avec une moustache ?
Je suis peinardos
Ça serait pas mal
Non mais on a
Arrêtez par les flics
Très gentils
Nous ont expliqué
De toute façon
On est mariés depuis longtemps
On peut rien faire
Ça c'est très blanco
Les flics très gentils
Partir et revenir
Ça serait une erreur
En gros tu peux partir à Londres
Mais arriver à Paris
On te renvoie au Stite
Tu reviendras pas
Tu vois par exemple
Au Stite
Horrible
Tu me dégoûtes
Qu'est-ce que tu veux pour 2023 ?
Alors pour 2023
Ce que je voudrais
La santé de tes petites mioches
Ouais la santé des gamines
Franchement les deux gamines
Toujours pas le préféré ?
Non non non
Je déteste les deux
D'accord
De manière équivalente
Donc ça y est
Il n'y a vraiment pas de problème
Ça commence à te travailler un peu
Ah ça y est c'est fini
Oh c'est fini
La lune de miel c'est 3-4 mois
J'en étais sûr
Là c'est fini
Je l'ai
J'en étais sûr
Non non pas du tout
L'amour est plus fort chaque jour
Et c'est assez affolant
Tu te demandes
Où est la limite
Je pensais être un puits sec
D'amour
Rempli de haine noire
Je pense que c'est peut-être pour ça
Qu'il devient une casse couille à l'adolescence
C'est pour peut-être couper
Ouais
Il faut
J'ai hâte qu'elle me casse les couilles
Parce que là même quand elle pleure
Elle pleure
Elle est trop mignonne
Donc non non
Deux amours
Donc leur santé bien sûr
Je vais pas te mentir
Pas mal de thunes
Parce que mine de rien
J'ai eu les tarifs de la crèche
Et je peux te dire que
On va râquer sévère
Je te confirme que c'est donc
A peu près 400 balles chacune
Par mois
Donc un petit loyer
Finalement qui va tomber
Mais là vous l'avez pas cet argent en fait
Chut
Bien sûr
Je suis
Il suffit de moins manger
Et c'est tout
Tout est réglé
Donc non non
Non parce qu'au final
Tu payes moins d'impôts aussi
Quand t'as des enfants
Et ça
On paie
Merci micro
Merci bien
Là dessus ça a pas été le pire
On peut pas dire que c'est le pire
Qu'est-ce que je peux nous souhaiter
Y'a pas une coupe du monde de rugby
L'année prochaine ?
Bah voilà
Je nous souhaite une belle victoire
Voilà c'est tout
Et la coupe du monde de foot
On a quelque chose à foutre ?
Ouais
Enfin non
Oui et non
C'est-à-dire que je regarde les matchs des bleus
Je vibre beaucoup moins
J'arrive pas à croire qu'on soit en demi-finale
Ça allait vite en fait
Ça allait très vite
Mais beaucoup moins vibré qu'il y a 4 ans
Ah moi je vibre quand même
Je vibre devant ma télé
Mais c'est-à-dire qu'il n'y a pas une
Je sens pas
J'ai pas envie de faire une liesse
La liesse en parka bonnet
Ça marche pas
Cette liesse là j'y crois pas
J'ai vu des photos
Là ce soir c'est le premier vrai match
Si j'avais vu l'Australie
Mais bon avec des gens
Mais personne n'était français
A 4h du mat dans un bar
Non mais disons que
Quand on s'est qualifié pour la demi
Il y a 4 ans
J'avais les larmes aux yeux
Quand on a gagné en demi
J'ai pleuré
Non non le quart j'étais avec toi
Et le match a été tellement maîtrisé
C'est à la demi
C'est à la demi qu'on a pleuré
Ce soir
Ce soir on va en finale de coupe du monde
Mais bon le problème c'est que
Le problème là c'est que le Maroc a beau
Ne pas être une surprise
Ils ont tapé plein de gens
Attention t'as vraiment un poil de cul
Dans ton micro
Ah oui c'est vrai
Bon on aura quand même l'air
Un peu con quoi qu'on dise
De pas les sortir
Donc bon
Oui mais attention
Ils ont le public
Ils ont la motivation
Non mais il y a tout
Ils ont l'intégralité de l'Afrique au cul
Mais au final
Cette coupe du monde sera marquée d'un nez
Si on perd contre l'Argentine de Messi
Et dans un stade 90% argentin
Et qu'on va en finale
Dommage mais bonne coupe du monde
Si on perd ce soir
On va se faire chier dessus
Je pense pas
Alors que le Maroc n'est pas une surprise
Mais parce que le Maroc a déjà sorti tout le monde
Si on était la première grosse équipe qui sorte
Tu vois
Peut-être que c'est leur année
Et ils perdent en finale
Et c'est très beau
Où ils battent l'Argentine
Et qui sait
Inch'Allah
Mais non
Pour moi le contrat est rempli
Dans tous les cas
Le vainqueur sera beau
Si c'est la France on est content
Si c'est l'Argentine
L'Argentine c'est une belle équipe de salopes quand même
Oui mais Messi
Il faut qu'il gagne une coupe du monde
Oui mais Messi d'accord
Mais depuis quand on donne des titres pour un joueur
Ça suffit
Ronaldo il méritait
Benzema il mériterait
Oui mais là
Lui ça fait que deux fois qu'il va en finale
Il a 37 ans
Oui mais il y a une équipe de pirates autour de lui
C'est son bon match
Ah son âge
Non ce serait beau
Pour l'histoire du foot
Pour l'histoire du foot c'est fou
Moi je préfère que Kiki et deux étoiles
Kix comme on dit
Je te dis
Mais au final
Non mais on sera pas triste
Que ça soit l'Argentine
Si on devait perdre nos 3ème étoiles
Au dépens de la Croatie
Ça me ferait chier
Voilà
L'Argentine évidemment
Et le Maroc encore plus
Ben donc t'es d'accord avec moi
Mais
Je déteste cette équipe d'Argentine
Je trouve que
Toute la clique
Paredes et compagnie
Ce sont défroyables salopes
C'est même pas de la green tea
On en a un comme ça
Qui est Hernandez
Et on l'adore
Pas autant
C'est une belle salope
Il y a un vice quand même
Bref
C'est ce qu'on aime
Et bien écoutez
C'était très beau
Malgré le boycott et tout ça
J'ai bien boycotté moi
Mais c'était une belle coupe du monde
Oui oui bien sûr
Qu'est-ce que je veux dire
On est sur un Noël clermontois
Chez vous ?
Bien sûr je parle 20
Ah oui il y a un dernier truc que je veux dire
Bon alors déjà
Offrez des places pour Urbain
Urbain le spectacle
Voilà
Urbain raconte des choses
Non c'est fini
C'est saison 1 épisode 1
Saison 1 épisode 1
Sur urbanstandup.com
Nouvelle affiche
Allez la voir
C'est prolongé jusqu'à fin juin
Pas !
Tous les lundis à Paris
Il y a bien un lundi
Vous allez arriver à Paris
Donc vous achetez des places
20h ?
Entre 15 et 20 balles
20h
C'est pas très tard
20h c'est parfait
Tu sors
Tu peux aller boire un verre
Voilà
Ça dure qu'une heure le spectacle en plus
Donc ça
Acheter des places pour Urbain à Noël
Ça fait plaisir
Il y a aussi quelques dates de tournée
Enfin il y en a quand même une bonne vingtaine
Donc allez voir les villes
De deux
Si vous êtes à Clermont
Ou Clermont-Toi
Le 27 décembre
J'organise au cinéma les ambiances
Une séance
Enfin j'organise
J'ai une tradition avec un pote
De voir Dayard tous les ans ensemble à Noël
Et là je lui ai dit
Stan est bourré
Eh ben mon pote
Je connais le gars du cinéma les ambiances
On va la faire au cinéma
Génial
Et donc j'appelle
Alors combien on peut louer ton truc ?
Enfin il dit
Je dis un soir à minuit
Tu nous ouvres le truc
Je pensais que c'était plus mon pote
Que c'était mon pote
Il m'a dit non
Mais en fait il y a des problèmes d'électricité
On peut pas faire ça
Il me dit mais tu peux la louer
Combien ?
500 balles
Je dis bon
Ça va
Oui mais je vais pas
500 balles à 2
Oui mais si tu la remplis
C'est combien de places ?
Oui il faudrait qu'on soit 50
Donc il faudrait que je fasse la pub pour ça
Bon c'était chueuleux
Mais il m'a dit attends
Mais je peux en faire une
C'est bien une bonne idée ton truc
Je peux en faire une séance publique
Il faut juste demander à Disney
Donc il appelle Disney
Il appelle Disney le gars
Disney dit
C'est la sortie d'Avatar
On ne répond à rien du tout
Et il me dit
Mais attends ton truc c'est après Noël
Il y a peut-être moyen
Il renvoie un truc
Il y a un gars
Je connais Mickey
Je veux juste la bobine de Die Hard quoi
J'ai le mail de Disney
Qui dit ok c'est ok pour Piège de Cristal
Le 27 décembre
Donc à 21h30
Au cinéma
Les ambiances à Clamont-Ferrand
Die Hard en VO
C'est une excellente idée
Et je
Donc déjà la tradition avec mon pote
Ça va être mieux
Parce qu'on va le voir bien
Et avec d'autres gens
En VO
Et j'organiserai un quiz
Avant le spectre
Avant ou après le film
Pour gagner des affiches
Des conneries
Un quiz pour les Die Hardos
Et tu veux pas faire une petite intro
Stand up
Je fais une intro comme ça
Bon bah on parlera du film
Mais c'est une excellente initiative
Alors je pensais que t'allais pas du tout
Nous dire ça
Et que t'allais vendre
Un concert de Nirvana
Nirvana a déjà joué
Clairement il y a pas longtemps
Pour l'instant
On a pas de date prévue à Noël
Je ferais bien des dates sauvages
Pas encore de concert prévue pour Nirvana
Pas encore
Mais on vient d'en faire un à Clermont
Qui était bien
Avec Kip Lofrecht
Et bah écoutez moi de mon côté
Pas vraiment d'actu
Je ne peins plus
Retrouvez-moi sur Twitter
Où je fais des blagues
Et je défends Bastien Vives
On entend en fait
Quand seul une des émissions
Voilà
Allez
Allez bisous
Salut
Joyeux Noël les gars
Ciao
Je suis seul ce soir
J'ai pris trois Xanax
Je bois tout seul dans le noir
Ça ne va pas fort
J'ai un plat picard
De type surgelé
Je vais le manger
Regardons Arthur à la télé
Hey
Ça va pas fort
Ça va pas bien
C'est pas trop terrible
Ce Noël risque d'être le dernier
Et c'est pas plus mal
Hey
Ça va pas fort
Je suis tout seul
J'ai pris trois Xanax
Ma bonne femme
Elle est partie
Et puis les gosses aussi
Je suis décédé
Depuis un mois et demi
Personne ne va le remarquer
Car je n'ai plus d'amis
L'odeur va peut-être
Faire monter le voisin
Sauf si avant
Je me fais pas bouffer
Pas mon petit chien
Hey
Ça va pas fort
Ça va pas bien
Je suis tout seul ce soir
Ce plat picard surgelé
Ne m'a pas aidé
Hey
Ça va pas fort
Ça va pas bien
C'est pas trop terrible
Ce Noël risque d'être le dernier
Et c'est pas plus mal
Hey
Je n'ai plus pas mal
Je n'ai plus pas pas mal
Je n'ai plus bean
나
Je n'ai plus base
Terima
Desmanté
Si
Ca칶
Dia
Tu
J'ai pié
Le
Tu
Marque
Don