Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour à tous, bienvenue sur PODKSSOS.
Nous sommes très heureux d'être là.
Est-ce qu'il était bien ?
Est-ce que c'était bien, ça ?
Franchement, j'allais dire oui, mais non.
Non, non, non.
Mais j'allais dire oui.
Non, il est tôt.
Est-ce qu'il est trop tôt ?
En fait, ce que j'allais dire, c'est que tu tentes des trucs.
Je tente ?
C'est toujours...
J'essaie des voix.
C'est ça, c'est naze, mais c'est nouveau.
Et quelque part, c'est...
C'est novateur.
On a quand même une invitée de marque.
Il faut la présenter.
Du Brut pour Nash.
Bonjour !
Bravo !
Je crois que t'es pas censé t'applaudir.
J'applaudis le groupe, quoi.
Ah oui.
Nous, on te fait une...
L'énergie.
Une aide d'honneur à toi, là.
Oh, vous êtes sympa, hein.
Ah, c'est vrai.
Merci.
Je suis la seule personne qui peut me rendre énervée de bonne humeur.
Tout à fait.
Elle est tellement contente que ça me gonfle.
Mais j'adore.
Je t'adore.
Moi aussi, on va.
Je sais très bien qu'on s'apprécie énormément.
Ah oui.
Et c'est l'alcool qui nous a beaucoup rapprochés.
Peut-être.
Ah oui.
Oui.
Ah oui, ça doit aider, oui.
Nash.
Nash, plus connue sous le nom de Sandrine.
Non.
En fait, c'est ça.
Je sais pas si je suis pote avec Nash ou Sandrine.
Les deux.
C'est les deux.
Attends, mais moi, je suis là.
Quand tu fais ta voix, là, c'est ça ?
C'est que tu lui as donné un nom ?
C'est ça.
Tu lui as donné un nom officiel ?
Sandrine.
D'accord.
Tu l'as bien.
Tu vois, Sandrine, elle est un peu folle.
Sandrine, elle arrive quand il y a ambiance.
Ok, d'accord.
Mais sinon, c'est Nash.
C'est vrai.
Mais j'ai vu que tu commençais à faire des vidéos où tu prenais la voix de Sandrine
et que ça plaisait beaucoup aux gens parce qu'on connaît tous une Sandrine.
C'est ça.
Ça peut être ta collègue, ta tante, ta mère.
En fait, on a tous une Sandrine.
Et Sandrine, c'est pas juste le prénom.
C'est une personnalité.
Bien sûr.
Elle peut s'appeler, je sais pas, Cathy, Sandra.
C'est Sandrine.
Moi, j'ai un truc spécifique.
C'est sur les Nadines.
J'appelle ça la danse des Nadines.
C'est les personnes qui se lèvent au concert de De Palmas, par exemple.
Elles font cette danse, tu sais, de dandinement, là.
Je vois très, très bien.
Est-ce que Sandrine fait cette danse ou c'est que pour les Nadines ?
Sandrine fait ça.
D'accord.
Donc, je vois qui est Sandrine.
Sandrine fait la prise de l'assaut en soirée.
Ah oui, non, mais là, elle se lâche complètement.
Elle se lâche complètement.
Il y a une expression aussi anglophone.
Vous la connaissez, les Karen.
Oui, mais ça, c'est autre chose.
C'est les...
C'est les chiantes.
C'est les chiantes, oui.
Qui les taraient un peu même.
En fait, c'est celles qui exigent des choses dans les magasins
et qui ne comprennent pas qu'elles ne soient pas encore traitées comme des divas.
C'est souvent des mamans blanches de 50 ans qui disent
« Appelez-moi le manager ! »
En gros, c'est ça, une Karen.
Voilà.
Et donc, c'est devenu une expression vraie.
Et d'ailleurs, les vraies Karen n'en peuvent plus.
Et un jour, elles vivent un enfer aux États-Unis.
Et j'avais vu en France que c'était les Jean-Michel qui sont en train de hurler
parce qu'il y a une expression de « Ah, mais toi, t'es carrément Jean-Michel en retard. »
Et on le fait tellement tous que les vrais Jean-Michel...
Est-ce que c'est ça, les vrais problèmes de la société ?
Ah, ben non, mais...
Est-ce qu'on en a quelque chose à foutre des Jean-Michel qui en ont marre ?
Mais alors, moi, je vais dire ça parce que je m'appelle juste Urbain.
Mais il y a des gens qui, effectivement...
Deux ans de podcast, c'est toujours pas de tenir son micro.
Ça leur casse des couilles.
J'ai vu un bout de reportage, j'ai juste vu le trailer,
mais sur les gens qui s'appellent vraiment James Bond.
Les mecs vivent un enfer.
Il y en a deux, trois qui te disent des trucs en disant
« Ayez toujours vos papiers sur vous.
J'ai failli me faire tuer par la police. »
À la base, il y a un blanc qui dit « Ils ont failli me cartonner. »
Et l'autre, vraiment, le renoi qui dit « J'ai failli mourir. »
Le mec était là en mode « Arrêtez de faire des blagues, monsieur. »
Il disait « Mais je m'appelle James Bond. »
Il disait « On va vous cartonner. »
Genre, il a eu peur pour sa vie, le gars.
Et genre, il raconte le travail et tout.
Leur vie est horrible de s'appeler James Bond.
Tu as un peu ce problème à moindre échelle.
Mais quand tu dis urbain, on te dit...
Personne ne me croit.
Tu sais, on te dit « Quoi ? T'es urbain comme le gars de Topito ? »
Du coup, vous êtes comme Urbain de Topito ?
Arrêtez, monsieur. Vous n'êtes pas vraiment Urbain.
Toi, tu as un pseudo différent de ton vrai nom.
Moi ? Non, c'est mon prénom, Nash.
Ah oui ?
Tu vois, on ne s'est pas briefé au début.
Ah, mais j'allais te dire...
Je ne voulais pas...
Il fallait dire au début les trucs...
On me le fait tellement.
On me le fait tellement, moi, le coup du pseudo...
C'est comme...
Pardon.
Donc, tu es Nash.
Oui.
Tu es Nash.
Là, si je te regardais une carte d'identité...
Nash.
Sous prétexte que tu étais pas pied de l'œuvre.
Hein ?
Non, déjà, on va pas...
Nash bond.
Nash bond, c'est pas mal.
C'est quoi tes grandes passions, Sandrine ?
Bah...
Attends, on pose des questions à Sandrine ou à Nash ?
À Nash.
Bah, moi, Nash, elle a des passions.
Nash, elle a...
Nash, elle est...
Elle parle d'elle à la troisième personne.
C'est très grave.
Moi, je veux peut-être partir.
Là, pour moi, des trucs...
En fait, moi, c'est très ouf.
Parce que...
Je ne sais pas vous, mais moi, j'ai plein de passions.
Mais comme j'ai un taux de concentration très bas,
je passe vite d'une passion à une autre.
Ouais.
En fait, là, je suis au tricot.
Je suis au tricot.
J'allais dire que c'était le tricot.
Est-ce que ça te permet de te calmer ?
Ça me permet déjà de ne pas utiliser mon téléphone portable.
Parce que je trouve qu'on l'utilise trop maintenant.
Et du coup, parfois, je me dis, tu le poses dans le train, par exemple.
Tu ne l'utilises pas.
Tu tricotes.
Ah ouais.
Par contre, si je te vois faire du tricot dans le train, ça va partir en couille.
Mais non, mais si, si, si.
Mais c'est un bouffon.
Moi, je suis la caractère.
C'est parce que moi, je n'aime pas ça.
Mais je vois l'idée.
C'est très méditation.
Ouais.
Puis, parfois, tu lèves ta tête.
Puis, tu regardes.
C'est ça.
Là, je suis en train de faire une petite écharpe.
Celui qui l'a vu, il me dit, je la vends un petit prix.
On est au début du printemps.
Tu fais des écharpes.
Tu n'as rien compris.
C'est des écharpes.
Tu vends contre-saison.
Je suis précoce pour l'hiver.
Tu l'auras fini.
Trico.
J'aime beaucoup aussi.
Alors, en ce moment, je cherche des cours de danse.
Ah.
Danse de salon.
Contemporaine.
Ah, non.
Non.
Tu vois les...
La danse de...
Tu vois les trucs comme ça, là.
Non, oui.
Mais genre, il y a un spectacle, on ne comprend rien.
Ah, les trucs sur Arte à 2h du mat.
Ils se mettent des yaourts sur la tête en collant, là.
Ça, c'est les trucs qui vont bientôt disparaître.
C'est les trucs sursubventionnés.
Je crois que c'est bientôt fini.
Ah oui.
Autant, c'est bien.
La culture, il faut subventionner et tout.
Autant, tu regardes des spectacles sur Arte et tu dis, voilà, je suis de droite.
Il faut tout couper.
Je crois que ça y est, c'est fini.
Ça va être les premiers trucs qui vont sauter.
Ça ne vaut pas de billets, je crois.
C'est un peu compliqué.
Vous avez des passions, vous ?
Ouais, tu parlais de méditation et de ne pas être sur son téléphone.
Le sport, le surf particulièrement, c'est très méditatif pour moi.
Après, il faut y aller, tu vois.
Après, tu vois, il faut...
Pour qu'il arrive à se détendre, il faut...
Il faut un avion.
Ouais, c'est ça.
Il a des passions.
Il faut quand même puter deux, trois espèces d'animaux au passage.
Tu sais, quand j'ai envie de déconnecter, je prends un jet pour Tahiti.
Arrête, il ne met pas en jet, il met qu'il en business.
D'ailleurs, je me suis mise au...
Je ne sais pas si vous connaissez le paddle, il y a quelques jours.
Je me suis mise au paddle.
C'est très drôle parce que tu ne connais vraiment pas du tout le podcast.
On parle du putain de paddle à chaque podcast.
T'as raison, paddle raquette ou paddle...
Paddle raquette.
Ah, paddle raquette.
Vous aimez ?
Ouais.
Ils jouent tout le temps, c'est des accros.
Venez, on en fait ensemble.
Non, non.
Ça dépend.
Il faut quatre joueurs.
Non, non, moi, je ne fais pas ça.
C'est incroyable.
Non, non, mais toujours avec Franjo.
Il adore.
En fait, il ne supporte pas les débutants.
C'est pas vrai, déjà.
Non, mais franchement, tu n'es pas du tout tolérant avec des nuls.
Tu as vu ton nom.
Non, mais je ne suis pas très bon.
Mais j'avoue que j'ai joué une fois avec Santini.
Non, Santini, ça va.
J'ai joué une fois avec Fugazi et j'ai complètement explosé.
J'ai complètement explosé.
Adèle, tu sais, il faisait des blagues normales avant ça.
Il n'inventait pas des mots.
Il ne faisait pas des trucs chelous.
C'est le...
Tu vois, Adèle, tu dis il est fou.
Apprenne pas Adèle.
Non, mais avant, je lui ai fait un cas.
C'est mon combat, tu vois.
Mais j'avoue qu'il me rendait ouf.
Il me rendait ouf et...
Non, non, je ne suis pas...
Même moi, je le rends ouf quand on joue ensemble et que je rate des trucs.
Je ne dis rien.
Je le laisse.
Alors, pour le coup, un mec qui a zéro contrôle sur ses émotions au Paddle, c'est lui.
Oui, mais contre moi.
Ah oui, mais moi, je ne dis plus rien.
Quand je suis avec quelqu'un qui fait de la merde, ça m'impacte zéro.
Sauf si vraiment c'est terrible.
On peut dire son nom, on s'en fout.
Non.
Il est roux, on ne l'aime pas.
On ne peut pas citer le gars avec qui on joue et on déteste jouer ?
C'est un stand-up non ?
Non, mais il y a un gars...
Non, mais on ne peut pas dire son nom, mais ce n'est pas un gars.
Moi, je n'aime aucun roux, donc ça ne m'aide pas du tout.
Il est roux, je ne sais même pas qui il est...
C'est un gars avec qui tu joues, et quand il est dans ton équipe...
Tu peux.
Ah ouais.
Non, tu sais, qui est nul, mais moi, je ne suis pas très bon.
Mais genre, il est nul et qui trouve qu'il joue bien.
C'est l'enfer.
C'est comme les gars du stand-up qui beat 10 minutes, qui sort du bouuuu !
C'est juste des gravailles couches.
C'est des gravailles couches.
Elle voit cette énergie que j'avais.
Contre-moi, par contre, je peux casser une raquette.
J'allais te demander...
Il est beaucoup plus taré que moi.
Elle a l'air moins marrante à fracasser la raquette de paddle.
Alors que la raquette de tennis, c'est un plaisir.
Je comprends que les gens aient envie de le faire.
Non, ça part.
Moi, je me suis mis un coup dans la gueule, sans faire exprès, ça l'a cassé un peu.
Purée, moi aussi.
Et elle bouge.
Écoutez.
C'est l'heure de l'anecdote.
C'est tôt pour les voix comme ça.
Je ne sais pas.
En fait, pour pas de craquer, je vous la connaissais.
Là, justement, elle est sage.
Dans les coulisses du fridge, on n'a jamais parlé normalement.
Mais ça, c'est normal.
Elle est sous vin blanc.
Non.
À chaque fois, je te vois que tu es sous vin blanc.
C'est du rougeau.
Elle est au rougeau.
J'aime la fête.
Elle n'a rien à voir.
Il est 17h30.
C'est tout le temps au vin blanc.
On est juste du vin blanc.
On est quand même lundi.
10h30.
C'est l'heure de l'anecdote.
Comment tu t'es pris un coup de raquette ?
Alors, j'ai testé le paddle pour la première fois il y a quelques jours.
D'accord.
Je peux te demander si c'était au truc du One More ?
Non.
C'était dans le sud.
Et sans prévention aucune.
J'ai testé pour la première fois.
Et franchement, niveau pas dégueu pour une prems.
Pas dégueu pour une prems.
Putain, ça va être dur.
C'est pour 15 minutes.
J'ai eu envie de magifler aussi.
Non, non.
Il n'y a pas de souci.
Le paddle, c'est que tu peux taper dans la vitre et ça rebondit sur la vitre.
C'est le principe.
Tu tapes la balle dans la vitre.
Tu tapes dans la vitre.
Oui, la table.
J'ai tapé.
En fait, le truc, c'est que la balle, elle arrive.
Et la vitre, elle était tellement bien nettoyée que j'ai pris le front dans la vitre.
Tu as tous les terrains qui se sont retournés.
Genre un bruit assourdissant.
Et j'ai pris un KO et je suis tombée par terre.
Mais qu'est-ce que tu veux dire ?
Ah, tu as pris KO.
Tu es tombée.
KO.
Et ça, c'est donc pas mal pour une preuve.
Tu as joué comme un oiseau qui se prend une vitre.
Même pour toi, tu es au top de ton niveau.
C'est exactement ça.
C'est le merle.
Putain, c'est ouf.
KO.
Non, mais toi, t'en rajoutes.
Tu n'as pas perdu connaissance.
Non, mais je suis tombée.
Parce que KO, pour moi, il n'y a plus personne.
Non, je n'ai pas perdu connaissance.
En fait, en plus, j'étais entre le fou rire et le...
Ah, j'ai mal.
Tu vois ?
Et tous mes potes derrière qui rigolaient.
Il n'y en a pas un qui est venu me...
Oui, personne n'a eu peur.
Tu t'arrives vraiment un truc de...
Attends, tu joues avec trois humoristes.
Tu te fracasses toute seule contre les deux.
Non, ce n'était pas des humoristes.
Ah, d'accord, je croyais que tu étais en tournée.
D'accord, ok.
Ah, tu as joué pas avec des humoristes sans ma question.
Ok, d'accord.
Tu traînes avec des pas humoristes ?
Fais gaffe, ça pourrait te faire avoir une vie saine.
Fais attention.
Complètement folle.
À quoi ça sert ?
C'est trop marre.
Traîner avec des non-humoristes, on peut vivre une vie correcte.
Mais c'est pour ça le tricot.
Fais gaffe.
Bah ouais, fais gaffe.
Tu fréquentes plus des...
En dehors, plus des non-humoristes...
Et je crois que t'es pas dans le micro toi aussi.
Non, non, si, si, je m'entends bien là.
Ah mais dès que tu tournes, on t'entends moins quand même.
Ah bah oui, c'est le principe du micro.
Oui, c'est ce que tu fais.
Oh, tu ne sais pas non plus utiliser le micro.
Attention, moustique.
Tu vas finir avec ton micro casque et tout.
Oui, c'est vrai.
Tu fréquentes plus de non-humoristes ou d'humoristes en dehors, dans ta vie personne ?
Bah je pense d'humoristes.
On est obligés oublier.
Ah ouais.
Parce qu'après moi, mes copains non-humoristes, j'ai pas le temps de les voir quoi.
Parce qu'ils bossent la journée et nous on bosse le soir.
Faut faire des pauses-déj.
Ouais, ouais.
Non mais c'est vrai que du coup, on les voit nous pendant nos temps de repos quoi.
Donc j'ai pas envie.
Oui.
Peut-être qu'on a quand même beaucoup de temps de repos.
Bah oui, mais c'est très important pour être concentré.
On va tout donner nous sur 10 minutes.
Tu dirais que c'est quoi la journée type d'une nash à Paris ?
Bah écoutez...
Ça se lève à quoi ? Midi en temps normal ?
Non, alors j'ai pris des résolutions là cette année.
Je me lève genre pas après 10 heures.
Ok.
Attends, attends, deux secondes.
Parce que là, il y a de l'ASMR de toi en train de bouffer une pastille.
Ouais, ça tu peux pas.
Ah ouais, c'est exactement pour ça que je voulais qu'on ait des casques.
Les gens disent, vous vous coupez et il y a des bruits de bouche.
J'en fais un dernier, j'en fais un dernier.
Ah, c'est insupportable.
Alors là, c'est les misophones.
Ah, je peux pas.
C'est qui les misophones ?
Moi.
C'est quoi misophones ?
Misophones, c'est les...
Quand tu fais ça, là, il y a un gars qui...
Ah ouais, c'est pas les bruits.
Ah non.
Là, on a perdu 30 auditeurs.
Ok, on va faire un jeu.
À chaque fois que tu fais une imitation Sandrine, je fais un bruit de bouche.
Ok.
Je vais plus jamais le faire.
C'est là où...
La journée de nash.
La journée...
Bah ma journée, je me lève vers 10 heures.
Je me fais un petit-déj.
Je lésine pas sur le petit-déj.
C'est très important.
Et avant, je lésignais beaucoup.
Et maintenant, je lésine plus.
Alors, vraiment, le mot lésine, je l'avais pas entendu depuis longtemps.
Là, je l'ai entendu 4 fois en 5 secondes.
Ça va être très compliqué.
J'ai 65 ans.
Petit latté, lait d'avoine.
Fais un bruit de bouche, c'est Sandrine qui a parlé.
Non.
Petite tartoche.
Petite au plat.
Oeuf au plat.
Ça fait deux bruits de bouche.
Arrête !
Non !
Tartoche, tartoche, c'est Sandrine.
Mais j'adore le mot tartoche.
Oui, non, non.
C'est pas nage.
Mais c'est nage qui aime le mot tartoche.
Et Sandrine l'adore aussi.
Et elle dit tartine.
C'est les tartoches de Sandroche.
Les tartoches de Sandroche.
Et ensuite, bah écoutez, en fait, je me laisse porter par la journée.
C'est-à-dire que parfois, j'ai des rendez-vous.
C'est une très belle technique pour dire que tu ne vends le rien de ta vie.
J'avais jamais entendu ça.
T'imagines un ouvrier de chez Renault.
Moi, je me laisse porter.
Tu fais là où le vent me mène.
Il y a un petit opératif de 6h-17h.
Payé à 1002.
Mais je me laisse porter.
Non, mais j'ai des réunions à droite à gauche, parfois.
Oh là là.
Parfois, j'ai des réunions à droite à gauche.
Ou sinon, parfois, juste je me flamme.
Et je, par contre...
Je flamme, oui, oui.
Par contre, je m'oblige à aller marcher au moins 30 minutes.
Ah oui, t'as 72 ans.
30 minutes de marche, la mise par jour.
C'est important de marcher.
Tu vas manger 5 fruits et légumes ?
Eh bah écoute, franchement, j'adore faire la cuisine.
Passion aussi.
Non, mais t'écris des blagues.
Est-ce que tu te poses, tu te mets des fois, genre je me pose une heure, j'écris...
Alors, moi, je ne suis pas très feuille écriture.
C'est juste, parfois, j'ai des idées, je vais aller dans l'application de notes et je vais noter mes idées, tu vois.
Mais je ne suis pas du genre à me dire, ouais, c'est ta prême, écriture.
Parce que je vais bloquer sinon.
Je l'ai fait en vocaux, moi, de plus en plus.
C'est ridicule à réécouter.
Je me dis, mais c'est bon, je l'ai, la blague.
Donc, je l'ai dit.
Et c'est très vite comme ça.
Parce que des fois, quand tu notes, tu dis, ah, c'est bien ça.
Quand tu le dis à voix haute, et là, tu immédiatement, ah bah c'est nul.
Voilà, mon idée, t'es nul.
Toi, j'avais remarqué quand on avait fait l'an dernier la tournée, la cour feste année à Biarritz,
on avait dormi deux, trois jours ensemble dans une maison.
Toi, t'es très allongé.
Je ne connais pas la position assise.
Non, mais il est tout le temps, c'est-à-dire à 14h, il est allongé dans son X.
C'est un phoque en permanence.
En fait, chez moi, je ne peux pas, je ne suis jamais assis.
Tu te lèves à quelle heure ?
Ça dépend, souvent entre 9.
Non, mais tu manges et tu te allonges.
Non, mais c'est entre 8h30 et 10.
Ah ouais ?
Par contre, moi, j'aimerais dormir, tu vois, j'ai besoin, il faut.
Ça va.
Non, mais je...
Non, ça va, je trouve, en ce moment...
T'as pas de discernement, quoi.
Ouais, bah il faudrait.
Parce que tu prends soin de ta peau, non ?
Je...
Non, mais je bois énormément d'eau depuis tout petit.
Quelle eau ?
Toutes les eaux.
Mais t'as 75 ans, en fait.
Mais en ce moment...
Elle veut des vitamines.
Je t'avoue que je prévente pas mal de mon Rokus.
Ah !
Ça, c'est la mode.
Pourquoi c'est l'eau des bébés ?
Je sais pas, c'est la meilleure en ce moment.
Moi, je bois les viands, que les viands.
Pourquoi mon Rokus serait la meilleure ?
C'est le meilleur goût.
Ouais, elle a un bon goût.
Non, c'est ceinture, on représente.
Oh, ceinture !
Et c'est moi qui ai 75 ans.
C'est clair que là, c'est un truc de vieux.
On dirait que tu mets du pétrolane avec des marques d'avant.
C'était bien pétrolane.
Je mets une passe d'hydratis.
Hydratis, c'est pas un truc de vieux.
J'ai l'impression que ça marche, ce truc, mais psychologiquement...
Adiaryl.
C'est Éboué qui a conseillé Adiaryl.
C'est quoi ?
Bah, c'est le...
C'est un truc de vieux.
Il a tous ses objets.
Il présente une vieux.
Il présente la diaryl, qui est son hydratis à lui, avant que ça existe vraiment.
Et c'est en fait un truc quand les bébés avaient des diarrhées, des trucs comme ça.
Il faut les réhydrater.
Donc, c'est une petite poudre et tout.
Donc moi, je lis Éboué.
Enfin, j'écoute.
Le gars, il boit du rhum depuis 40 ans.
Il a cette coupe de cheveux-là.
Je sais qu'il pratique l'alcool.
Donc, il dit avant de t'endormir, un petit thé diaryl, un au réveil.
Mon gars, miracle.
Incroyable.
Tu as essayé ?
Je ne me prends pas une fumée.
J'achète de la diaryl en permanence.
Et à chaque fois, je parle à la pharmacienne.
Elle dit, oui, votre bébé.
Une fois, c'était le 31.
Je dis, je t'arrête tout de suite.
Je n'ai pas de bébé.
C'est pour les cuites.
Et elle m'a dit, ah, ok.
Je lui explique tout le truc.
Elle a dit, ah, mais je comprends.
Et ça marche très bien.
Tu as vu ?
Merci Fabrice.
Elle explique aux pharmaciennes comment faire de la pharmacie.
Parce que j'ai des grosses théories sur Thierre Robin, qui est expert en tout
et c'est alors ouf que je lui dise que c'est un taré de life coach qui est expert en tout.
C'est un life coach.
C'est un sachant.
C'est Archimède.
Au-dessus d'Archimède.
Non mais Pierre, il est complètement baisé.
Hier, trois fois dans le podcast, juste parce qu'une fois, j'ai juste dit un truc sur…
Dans les raves parties, ça se passe comme ça.
Il me dit, t'y as déjà allé ?
J'ai dit, bah non, mais tous mes potes l'ont fait.
En fait, il part du principe que je ne peux pas savoir des trucs.
Hier, j'ai juste dit que les gars de la muscu, en général, ils font des blagues sur le fait qu'ils ont mal aux jambes
et que le leg D, c'est nul.
Il dit, encore un… Pour lui, je ne dois rien savoir de rire.
Non, c'est pas ça.
Trois fois en une heure !
T'as pas compris.
C'est un moment.
Il y avait David Voinçon et Franjo, tu vois, sur les réseaux sociaux ce qu'ils représentent.
Et t'as Urbain qui se retournent vers eux et qui, petit à petit, commencent à leur donner des conseils sur comment bien gérer les réseaux sociaux.
C'est pas vrai !
C'est pas ce qui s'est passé !
J'ai les preuves !
Le podcast live hier, trois fois…
Écoutez-le !
Trois fois, il me dit, ah bah l'autre, c'est un sachant.
Une fois, c'était sur les muscles des jambes.
Et justement, le truc des réseaux sociaux, tu l'as inventé.
Je le fais pour ton bien.
J'en rajoute un peu parce que sinon on va te perdre.
Tu vas te faire rajouter, tu inventes hier…
Tu vas devenir un père castor comme les autres.
Je dis un truc à David…
Ils sont en thérapie de couple également.
Non mais attends, je dis un truc à David et juste après, il dit, tu vas voir dans pas longtemps, il va t'expliquer les réseaux sociaux.
Sauf que je l'ai jamais fait.
Mais vu qu'il est fou, lui, il s'est pris le truc faux dans la tête, il est en train de dire comme si c'était vrai.
Mais c'est pas arrivé, en fait !
J'ai jamais expliqué les réseaux sociaux à un gars qui a un million d'abonnés.
Je peux te donner un fait, un fait.
Est-ce que tu penses que quelqu'un…
À partir de combien de podcasts que tu possèdes, on considère que t'es un ouf ?
Combien de podcasts ?
Imaginons tu fais, moi j'ai…
Ça va dire combien de podcasts ?
Que t'as créé ?
Que t'as créé et qui tourne encore à partir de combien on considère que t'es fou ?
6…
Ah il y a 7 !
Il y a 7 !
Je suis pile à 6.
Il y a 6, pile à 6.
On est bon !
Non mais je rigole, je t'aime bien.
Mais je vais en faire un avec Sandrine, Bruno et Sandrine.
Oh !
Ouais ouais.
Elle n'empêche, c'est bien.
Non mais en vrai, bravo, c'est un travail.
De ouf !
C'est…
Ouais.
De quoi ?
Déjà d'avoir un podcast et tout, je trouve ça bien quoi.
En fait, quand j'ai arrêté Topito et qu'il n'y avait plus dans la journée des
trucs à faire à part le soir jouer, je me suis…
Mais c'est vrai que là, ça devient chiant, j'en ai un tous les jours quoi.
Bah ouais, c'est trop bien ouais.
T'as tous les jours t'en as ?
Bah lundi, j'avais Airball, mardi, Fucked Up Movies, hier, tout est nul, le live de
Podcastos, ouais, j'en ai tout le temps.
Mais t'aimes bien parler.
Demain, je fais plutôt caustique.
Mais il y a un moment où ça va porter ses fruits, ça.
Bah…
Non !
Et si, t'as un nombre impressionnant de disciples qui t'écoutent parce que tu dis
la vérité à chaque fois et y'a plein de gens qui te suivent.
Tu as exactement compris, c'est comme une secte.
On est peu, mais ils vont tous me sucer la vie.
Mais c'est ça son objectif.
Moi, je veux faire rire les gens.
Urbain, il veut des adeptes.
Si Urbain, demain, il dit à ses disciples, envoyer un message à telle personne pour lui
pourrir la vie, c'est dramatique.
Ah ouais ?
Je pense que le pouvoir de nuisance, c'est qu'au sourire.
Ouais, ouais, c'est dramatique.
Jamais je ferais ça.
T'as des fanatiques.
C'est quelques-uns.
Oui, huit.
Mais c'est des fanatiques.
Mais c'est… vaut mieux ça qu'un million de gars qui disent « Ah, t'es le complotiste
sur Internet ! »
Voilà, je préfère huit gars qui me connaissent.
On est une petite famille.
C'est vrai que c'est une petite famille.
Ouais, c'est beau.
Et je peux vous les envoyer dessus.
Tu peux aller boire un verre avec tes…
Non, parce qu'il ne veut pas les voir.
Il me demande…
Ah tu ne veux pas les voir.
Souvent.
Mais en fait, c'est vrai que j'ai vraiment développé ce truc de pote, moi, pour les
gars.
Je pense très souvent…
On m'a dit « Ah, t'es à Tokyo, viens à la maison ! »
C'est tout le temps en mode…
En fait, il n'y a pas d'artiste.
C'est juste le gars qui parle.
C'est trop bien d'avoir cette position aussi.
Lui, ça le rendrait fou.
C'est cool quoi !
C'est le sachant, donc il a des trucs à apprendre aux gens.
Après…
Tu as déjà fait un repas…
Non, je n'y parle pas.
Moi, j'ai déjà fait un repas avec des gens qui me suivaient sur Internet.
Et je l'ai fait une fois et c'est une catastrophe.
Ah ouais ?
C'est une catastrophe.
Après, personne n'est à l'aise.
Et puis ça se transforme vite en interview quoi.
Tu poses plein de questions dans la tête.
C'est ni bien pour ceux qui te voient et ni pour toi.
Ça ne marche pas en fait.
Moi, j'aime bien voir les gens à la fin.
Moi, à la fin du spectacle, je parle aux gens et ça, j'aime bien.
Moi, j'adore.
Mais vite fait, tu vois.
Ah oui, oui.
Alors que moi, on va souvent boire des coups et c'est vrai que ça peut être compliqué.
Moi aussi.
Moi, je bois des coups, je suis en mode « Hé ! » et après, on rigole.
Après, tu refais des petites extrasquelles, tu refais la voix « Je fais pas bien moi. »
En fait, c'est vrai que des fois, tu vois, ça met déjà
arrivé d'être à une table, je suis au bout de table.
Et c'est vrai que ça se transforme un peu en interview.
Quand t'es tout seul.
Il y a même un moment, un côté triste.
Ils se disent « Bon, bah, on va pas t'embêter. »
Je dis « Ah, vous embêtez pas. »
Et ils sont là « Ouais, mais c'est pas… »
En fait, on pensait que t'avais une vie en fait.
Mais moi, en tournée, je pars toujours tout seul.
Son manœuf et tout.
Non mais c'est mon…
J'ai envie.
Ça me ferait trop chier de partir avec des gens.
Ah ouais ?
Ah, ça, c'est terrible.
Moi, c'est mon angoisse de partir avec des gens.
Moi, j'adore partir avec des gens.
Ah ouais ?
Moi, je suis dans l'entre-deux, moi.
Moi, j'aime bien être avec des gens, mais pas comme Franjo, il fait tout le temps 8.
Parfois, on est 8.
Non, on est 3.
Ouais, 3, c'est bien.
3 ?
Ah oui, t'es toujours Christophe ? Il y a avec toi ?
Non, je…
Christophe.
Ah, je connais pas Christophe.
Il y a mon régisseur.
T'as pas prévu…
Vous avez pas fait les points sur les trucs de quoi on a pas le droit de parler ?
Mais Christophe, qui ?
C'est pas Christophe, son nom ?
Christophe du JCC ?
Ouais ?
Non, lui, il est tourné au JCC.
Non, je sais, mais t'es toujours avec quand on avait fait le truc de…
Ouais, il était venu avec moi parce que j'avais parlé du truc et tout.
J'avais dit, ouais, si tu veux venir ?
Il avait dit, ouais…
Ah bah parce que moi, je t'ai fait deux fois le Comédic Club avec toi.
Pause, pause.
Je crois que c'est connu, mais quand même.
On dit JCC, c'est Jamel Comédic Club.
Jamel Comédic Club, ouais.
Non, mais c'est connu, non ?
Bah non.
Ah, tu crois que non ?
Ok, peut-être.
Jamel Comédic Club.
Ici, c'est logique.
D'ailleurs, tu reviens de la petite tournée des Zeniths, on peut en parler de ça ?
Oui.
Alors que ça fait quoi de jouer devant des…
On revient de la tournée des Zeniths, s'il vous plaît.
Ah oui, oui, tu l'as fait une fois.
J'ai fait neuf dates.
Oui, oui.
Bah non, il m'a pas proposé.
Il m'a proposé de faire l'émission et je peux pas…
Voilà.
Mais c'est cool, 12 ans après de commencer le stand-up, de enfin faire Jamel Comédic Club
chez ceux-là…
C'est trop tard.
Non mais déjà, oui, c'est trop tard.
T'aurais été super, on va.
C'est très gentil, merci.
Tu crois que j'ai un bon 5 minutes ?
Ouais, au bout de 12 ans.
Bonjour.
Non, il y a 10 bonnes minutes à faire 10-12, c'est ça ?
Sur les Zeniths.
Non, au début, on faisait je crois 10-12 et ça dépend des spectacles, si on avait du
retard ou quoi.
Parfois, on faisait 9, 10.
Ouais, voilà.
On modulait aussi un petit peu quoi.
C'est compliqué.
Mais c'était trop bien, en vrai.
Hein ?
Moi, j'ai fait une date à Lyon, j'ai bidé comme un âge, j'étais en première
partie du truc.
Parce que moi, j'étais pas dans la tournée normalement.
Mais c'était sympa, j'aimais bien la côté colonie de vacances.
J'ai une année de vacances, j'ai ça que j'aime bien dans les tournées.
Moi, j'ai vraiment pris une claque parce que j'ai l'habitude du coup de tout gérer
tout seul.
Là, d'avoir des rendez-vous.
Ah bah oui, c'est horrible d'avoir des heures à respecter, etc.
Ah, parce que c'était genre déjà le principe de la feuille de route, ça m'angoisse.
On avait pas forcément de feuilles de route, mais tu vois, quand on arrivait, il fallait
genre par exemple 16 heures, balance, machin.
Ouais, attends, faut être aux 16 heures balance alors qu'on joue à 20 heures et faut faire
les balances tous les soirs alors qu'en fait, on fait juste un plateau.
Exactement.
J'en ai des frissons.
Parce que l'acoustique des salles n'est pas forcément la même.
À peine surjoué, là.
Ah non, non, j'en ai des frissons.
Il était pas surjoué.
Ah non, ça n'est pas surjoué, ça j'en ai des frissons.
On aurait dit la pub non en VPN qu'on a tapé tout à l'heure.
Non mais moi, je comprenais pas.
On joue à 20 heures, on a dit rendez-vous à la salle à 15 heures.
T'attendais une heure comme ça sur le plateau.
Ah, on n'est pas prêt, on n'est pas prêt, on n'est pas prêt.
Après, un deux, un deux.
Ensuite, attendez, faut attendre Jamel pour le filage.
17 heures.
Mais c'est parce qu'il y a vachement de monde.
De toute façon, nous, on est foutus.
Une fois que t'as commencé à faire ton truc tout seul,
tu fais ton spectacle tout seul, c'est foutu.
En vrai, si je devais juste dire un truc,
je pense que ça peut être optimisé, quand même.
Évidemment, ils font tous n'importe quoi.
Parce qu'il suffit qu'ils te disent, ouais, faut faire ça.
Et une fois, tu dis, ben venez, on le fait pas.
Et ça marche très bien.
Tu dis, bon, justement, moi, il m'a suffit d'une fois.
Et maintenant, j'appelle les gars en tournée.
Je viendrai à Disney.
Mais t'es le spécialiste.
Il peut arriver dans une salle de 1000 personnes une minute avant.
Tout le monde fait ça.
Oui, oui, oui.
Pas du tout, tout le monde fait ça.
Moi, je peux pas, j'arrive pas.
Il faut que je teste le micro partout.
Non, mais je le teste avant.
C'est un manique.
Mais qu'est-ce qui est...
Au pire, le micro, il marche pas.
On le replace et puis voilà.
J'ai besoin de voir la scène, la salle, sur scène,
avant d'arriver pour mon spectacle, tu vois.
J'ai besoin de voir...
Pardon, je t'ai...
T'as besoin de te mettre des...
Il y a guère.
Faut que je me rince la note.
T'as besoin de te mettre des petits coups de blanc en loge.
Et puis voilà.
Tu t'encules un peu avant de jouer toi ou pas ?
Jamais, jamais, never.
Je vais te faire passer pour...
Tu me feras passer pour...
Je ne bois jamais avant de jouer.
Never, on le laisse passer comme si d'ailleurs en été.
Never, on le laisse passer.
Ouais, ok.
Never, never, ever.
Attends, fais garde, je reprends une menthe et je refais débrouiller.
Jamais.
Alors moi, à chaque fois, on me dit ouais, petit verre.
Et moi, ma phrase préférée, et c'est là que vous allez me défoncer.
Je dis, hé, jamais pendant le service.
Allez, tu prends ton bruit de bouche.
Nash, tu m'inspires...
Le personnage Nash.
Nash, mixez Sandrine, mixe toi.
On ne se connaît pas si bien dans la vie, on se voit dans les...
Tu m'inspires le karaoké.
Oui.
Est-ce que t'es une personne de karaoké ?
Oui, bien sûr.
J'adore le karaoké.
Bien vu.
Ouais, ouais, karaoké.
Alors vas-y, parle-moi.
Blind test et karaoké.
Blind test, évidemment.
Blind test.
Bulling, non ?
Mais j'adore, moi, je suis une beauf.
Les pétanques, les vachetins, j'adore ça.
Alors, tu vas te la calmer sur la pétanque.
Moi, à partir du moment où il y a une activité qui rassemble l'amitié et la bonne humeur,
tu peux compter sur moi.
Tu sais que j'allais faire...
J'ai joué à la pétanque à Tokyo, il n'y a pas longtemps.
J'étais au Japon et je me suis dit, il fait beau, je veux jouer.
Et donc je tape Tokyo Pétanque Association, je tombe sur des gars et j'envoie un mail
à un type en disant, ça joue ou quoi ? En anglais.
Il me fait, ouais, on joue demain au parc Yokohama, je ne sais pas quoi.
Tu as joué à la pétanque avec des Japonais.
Et je suis allé.
Et lui, c'était un Suisse allemand, le gars qui parlait anglais, qui vivait marié avec
une japonaise depuis 40 piges.
J'arrive, il y avait Australiens, Indiens, Français, Japonais, tous en train de se bourrer.
J'ai fait une pétanque à Tokyo.
Il se déboitait la gueule, les gars.
Et il se déboitait.
Et à un moment, il y en a deux, trois qui jouent pas mal, mais ça va quoi.
Genre, je rivalise.
Et à un moment, juste, je regarde une partie avec les mecs qui avaient les petites...
Tu sais, les sièges dépliables de beauf qui regardent le tour de France.
On était en France, à Tokyo, c'était trop marrant.
Alors qu'il n'y avait même pas de Français.
Tout le monde était...
Tu t'as dit, il y avait un Français.
Un Français, ouais.
Vous buviez du pastis ?
Et alors, c'était...
Non, ils buvaient du crément et des bières.
Et donc, je me pose.
Et à un moment, je voyais une Japonais et je disais, non, mais elle est trop forte.
Je parle à mon gars, il me fait, ouais, bah, elle est dans l'équipe nationale du Japon.
Elle, on fait tous les championnats du monde et tout.
On va en France et tout.
Et je dis, mais comment tu sais ?
Il me dit, mais c'est moi, le coach de l'équipe du Japon.
Et le gars, il était déboîté.
Et du coup, je filmais un peu et il a dit, non, tu...
C'est des stratégies.
Tu peux pas nous filmer.
On a un petit peu bourré.
La fédération de pétanque japonaise n'est pas trop pour.
Et du coup, c'est pour ça que je le dis publiquement.
Mais on a pas les mots.
Non.
Mais...
T'es content.
Ah bah, première pétanque de l'année à Tokyo avec que des étrangers.
Incroyable.
Ça m'a trop fait plaisir parce que beaucoup de...
C'est la pétanque que j'aime.
Des 40 nationalités.
Bah ouais.
Et c'était trop bien.
Et tu dirais que la pétanque, c'est une passion ?
Ah moi, c'est une vraie grosse passion.
C'est-à-dire que si on me demandait un autre truc dans lequel je pouvais être professionnel,
c'est le premier truc que je choisis.
Ah, c'est après le stand-up, pétanque.
Et si tu te mets à fond là, tu pourrais ?
Ben, on y pense sérieusement avec un ami prof.
Mais non.
Non, non.
On a trop de retard.
Et quand tu vois que les gars les plus forts des plus forts, ils sont même pas dans le
top 100 et même dans le top, ils gagnent très peu d'argent.
Par contre, moi, je comprends pas.
J'aimerais que la pétanque, ça explose.
Parce qu'il y a...
Tu fais un plan sur la pétanque, mec.
Tu ferais la loseille.
Alors, j'ai déjà parlé à Aubut.
J'ai déjà fait des interviews et tout.
Moi, j'ai déjà commenté...
T'as un podcast, non, sur la pétanque ?
Alors, j'en rêve, évidemment.
Alors là, c'est un petit septième podcast.
Ça serait mon rêve d'avoir un podcast.
Mais je suis allé au championnat du monde, il y avait l'équipe de France, je me suis
retrouvé avec...
Quintet presque a commenté le match.
Mais on peut pas inviter un joueur de pétanque ?
Mais je demande à Dylan Rocher tout le temps.
Il était OK.
Dylan Rocher, c'est le top du top du top.
Ouais, ouais, c'est un crack.
Ben vas-y.
Mais je lui ai demandé quand il est à Paris, mais oui, je veux absolument qu'on l'ait.
Putain, Dylan Rocher, tu sais, c'est abusé.
Il s'appelle Dylan.
C'est Gitant, non ?
Non, lui, non, je crois pas.
Mais c'est un énorme crack.
Mais il y en a beaucoup en pétanque.
Il y a des Tyson, il y a des...
Son daron, il faisait déjà la pétanque.
Et il était au Muscat Ocho l'autre jour.
Et les gars, mon gars, en pleine interview, il se plante, il lui change son prénom et il
l'appelle Kevin.
Non.
Ouais, je te jure, deux, trois fois, il y a un gars.
Alors, Kevin, en fait, tu...
Non, non, moi, c'est Dylan.
Ouais, non, mais bon, c'est pareil.
Ça sent la Tlingo.
C'est pareil.
Je te jure, c'est un crack.
C'est assez marrant.
Mais lui, c'est un crack.
Et c'est le vrai bol ambassadeur de la pétanque parce qu'en fait, il est grand, il est beau
gosse, il est le contraire de ce que tu penses d'un joueur de pétanque.
Il est kios.
Ouais.
Parce que c'est pas le sport qui te shape, quoi.
Bah, il y a beaucoup de gros.
Il faut bien se...
Qui te shape, on dit rien, pas de passer à la marche.
Ouais, c'est vrai, c'est vrai.
J'avais pas quoi dire, qui te trace, qui te...
En vrai, je comprends presque pas parce que, bien sûr, tu perds pas 1000 calories, mais
il joue quand même 10 heures par jour à toujours marcher.
C'est mieux que de rien branler.
Non, c'est clair.
Il pétine pour le plus souvent.
Il y a des gens énormes.
Il y a des mecs qui ont des barriques.
D'ailleurs, souvent, une bonne team de pétanque, c'est un tout petit qui a du gel dans les
cheveux, un grand et un gros.
Tu vois cette triplette arriver, tu vas perdre.
Tu vas perdre.
Et d'ailleurs, toi qui est spécialiste pétanque, on m'a dit que pétanque, ça venait du Provençal
pied-tanqué.
Parce qu'en fait, à la base, le jeu Provençal, c'est de jouer à la pétanque en courant.
Ah bon ? Ah, je croyais que c'était pied-tanqué, genre, tanqué dans le...
Et juste en tanqué dans le sol parce qu'en fait, il jouait en courant.
Il y a un gars qui s'est blessé, ou un gros comme moi qui a dit, si elle a l'air bien
cette activité, mais si on enlevait la partie courir.
Et du coup, c'est pétanqué.
Parce qu'en fait, il y a la boule lyonnaise et la boule Provençal où là, moi, c'est là
où j'arrête.
Où, genre, avant de jeter la boule, ils courent.
Ils font une espèce de trois petits sauts.
Et après, ils suivent la boule comme les gars du curling un peu.
Sauf que les gars du curling, tu sais...
Ça sert à rien de la suivre.
Et alors là, j'ai jamais compris pourquoi ils la suivent.
C'est vrai, s'il y a un gars de la boule lyonnaise, parce qu'en fait, la boule, elle
est déjà lancée.
Ils sont un peu derrière comme ça.
Comme s'ils pouvaient un peu...
Comment ça s'appelle le truc où ils prennent des angles un peu en métal ?
C'est ça la lyonnaise ? Non, c'est autre chose ça.
La lyonnaise, c'est des plus grosses boules et ils courent et le Provençal, c'est
encore plus...
Non mais tu sais, c'est le truc où ils font prendre des angles...
Ils font un...
Tu vois pas ce que c'est ?
C'est pas le truc italien, là ?
Ah, je sais plus.
La botia ?
Non, la botia, c'est les trucs du jeu paralympique.
Aussi, mais à la base, c'est un vrai jeu.
Ah, peut-être.
Mais j'ai vu qu'il y avait des boules carrées.
Oui, ça c'est dans une ville...
Non mais c'est une ville qui est en pente.
Oui.
Et du coup, ils ont fait de la pétante carrée là-bas.
À Cannes-sur-Mer, il y avait un championnat avec...
Ah, c'est que là-bas ?
Bah, je crois que c'est que...
Il y a une ville où vu que c'est...
Cagnes, c'est que en pente, c'est que en montée descente.
Cannes-sur-Mer, il y a une grosse pente.
Ça part d'une blague, quoi.
Mais du coup, oui, ils le font.
Mais ça existe vraiment, ils ont fait de la pétante carrée
parce qu'il n'y avait pas de terrain plat.
Ouais, championnat de France de boules carrées.
Et je pense que c'est pas que à Cannes-sur-Mer.
Tu devrais te renseigner.
Parce que je pensais que tu connaissais...
Alors moi, c'est bizarre parce qu'effectivement,
autant la pétante que j'adore, autant les autres...
Et l'idée qu'on lui dit qu'un truc est rond,
il aime bien trouver un moyen de dire que c'est pas vrai
et que c'est plutôt plat et que c'est plutôt...
Et les boules de pétante, ça existe, pas ça.
Il y a un petit peu complotisme sur le côté, mais tranquillement.
Ah mais Sandrine, elle doit en avoir un ou deux ?
Est-ce qu'elle a des complots, Sandrine ?
Non.
Non, elle lui croit pas ?
Tu crois à tout ?
Bah...
Je te mets une menthe.
Je crois à tout, oui, enfin non, non.
Je la place mal sur l'échiquier politique, Sandrine.
Tu crois qu'elle voterait un peu Macron ?
Moi ?
Non, Sandrine, je te parle de Sandrine, du personnage qu'on connaît tous.
Pourquoi elle se protège derrière un personnage ?
On peut faire ça, nous ?
Mais bien sûr, mais après, psychologique, on voit la fin.
Sandrine, en soirée, elle dit, mais la politique, on n'y comprend rien.
Moi, ce que je veux, c'est la paix.
La paix, voilà.
Elle dirait ça en soirée.
Elle est un peu de gauche.
Bah ouais.
Un peu PS, moi je dirais.
C'est ça, j'essaie de placer la saison.
On veut la paix, quoi.
Que tout le monde s'aime.
C'est de gauche, là.
Top 3 chansons karaoké Nash.
Ok.
Tu les chantes pas, hein, attention.
Pierre, on va le perdre.
Tu peux chanter si tu veux.
Ah, moi j'adore.
C'est ouf.
Moi, Blankless.
Gros fan.
Surtout musique années 80.
Bah du coup, je chante un peu.
Vous devinez ?
Ok.
J'étais assise sur une pierre.
L'âme coulait sur mon visage.
Ah non, oui, ça c'est…
J'essayais plus comment faire.
Putain, oui, Guita.
J'ai levé les yeux aussi, elle est là.
J'ai vu la lumière.
Oh, non.
Ophélie Winter.
Dieu m'a donné la foi.
Waouh, ça c'est en fait.
Ah mais t'as pas chanté.
Parce qu'au début…
Au début, c'est l'intro…
Ah ok.
Si je fais juste le refrain, c'est trop facile.
Ouais, non, bien joué, bien joué.
Putain, vous l'avez eu.
Ah ouais, t'es fan d'Ophélie Winter.
J'adore Ophélie Winter.
D'ailleurs, c'est la chanson que je mets juste avant de rentrer sur scène au spectacle
que mon régisseur me met en mode c'est le top son pour savoir quand est-ce que je commence à parler.
Ah, j'en ai une aussi, c'est le générique de Nicky Larson.
Putain, ouais.
C'est Ophélie Winter qui se…
Non, je crois que c'est une info pas publique.
D'ailleurs, je crois qu'elle est en couple avec un mec, un producteur du milieu,
mais je crois que c'est pas une info publique.
Donc, vous pouvez pas la lâcher comme ça, mais tout le monde s'en fout.
Ça m'y fait penser, c'est que je l'ai vu l'autre jour avec.
C'est pas très loin.
C'est pas l'info croustillante du siècle non plus.
Mais ça m'y a fait penser.
Ophélie Winter, gros, gros, gros baggage.
Elle s'est tapée Prince et s'est tapée Alachaba.
Donc, elle peut arrêter le game.
Ouais.
Y'a qu'Alaboni qui a fait Mick Jagger et Sarko.
Bon.
Mais Ophélie Winter, dans les années 90, elle a…
Solide.
Son tableau de chasse est très fort.
Elle est canon en même temps.
Mais elle était pas canon, elle était incroyable.
incroyable.
À l'époque Alachaba, mais moi c'est ma femme rêvée.
Ah ouais ?
Je la trouve magnifique.
Elle me rendait fou.
Elle a façonné tous mes fantasmes féminins.
Ça y est, c'est Ophélie Winter.
Ouais, ouais.
Bah non, mais c'est…
Je sens que j'ai trifouillé ça.
Non, c'était de l'amour.
C'était…
Non, parce que t'avais l'œil qui a pris.
Bien, on essaie d'avoir Ophélie…
Bonjour.
Ça, mon Dougue ?
On essaie d'avoir Ophélie Winter ?
Ah bah non, mais je peux pas.
Je bafouillerai.
C'est pas possible.
Faites-vous le karaoké ?
Bien sûr.
Votre chanson prête au karaoké ?
Allumer le feu de Johnny Heddy.
Oh, j'adore, Johnny !
Bien sûr.
Tu chantes sur un allumer le feu ?
Ouais, ouais, je te le fais.
Vas-y.
Tu perds ma voix et tout.
Non, je te le fais pas là, mais je le fais…
Il faut qu'il y ait la musique et tout.
Juste une petite note.
Non, non, je sais pas faire…
Il suffira…
Il suffira, putain, c'est pas…
Il suffira.
Voilà, c'est bien.
Il suffira du métincelle.
Zazie qui a écrit cette chanson.
Parce qu'il lui dit « Je veux une chanson pour l'entrée du Stade de France ».
Et elle lui fait « Ok, mon coco ».
Et elle écrit l'hymne parfait du Jojo pour rentrer sur scène.
C'est quand même le Jack qui show.
C'est parfait.
Non mais j'adore !
Johnny qui appelle Zazie en disant « Allez les bleus ! »
Celle-là elle est bien aussi.
Non, non, papa.
Celle-là était bien.
T'imagines, croise Johnny.
Franchement, à feu loup.
Allez les bleus !
C'est vraiment son top de…
Parce qu'il y a des deux qu'on connaît…
Enfin, c'est pas à feu loup.
Optique 2000.
Optique 2000 et…
Putain, la légende quoi.
Apparemment, c'était une bête de scène quoi.
C'était tous ceux qui sont allés voir son concert.
Ouais, je crois que c'est…
Il l'écoutait jamais en disque.
Mais dès qu'il passe avec la moelle, il est allé le voir.
Tu peux pas comprendre, c'est trop fort.
Si je peux me permettre, anecdote, deuxième, pourquoi pas.
J'ai grandi dans une famille fan de Johnny.
Oh magnifique !
Genre confession intime et tout.
Voilà, c'est ce que j'allais dire.
Genre poule bafure et tout.
Mon beau-père, il était fan.
Il achetait des Santiago.
Il s'appelait genre Jean-Jacques Alidé ?
Jean-Jacques Olidé ?
Il s'appelait…
Phil.
Phil Olidé ?
Il faisait des concours de sosie ?
Non, il était pas sosie et tout.
Du tout, c'est juste qu'il kiffait.
Il avait des t-shirts avec des aigles ?
Il avait trois guitares électriques.
Et en fait, il mettait le concert de Johnny Alidé sur la télé.
Il avait acheté plein d'enceintes et tout.
Et il faisait de la guitare en même temps que Johnny devant la télé.
Magnifique !
Ah mais en vrai, je peux comprendre.
Voilà.
Et il était là…
Toi, tu rentrais, t'as 12 ans de l'école.
Tu le voyais genre…
Ah ouais, ça t'a façonné toute ta personnalité de beauf.
Il y avait des foulards tête de mort.
Ouais, mais ça, ça va revenir.
Il avait des harlés.
Des harlés.
Ah mais il avait du budget en plus.
Il avait un budget.
Il avait un petit budget.
Fan de Johnny, c'est un budget.
Parce que souvent, ils ont déjà l'impression qu'ils ont pas d'oseille.
Lui, il était pété d'oseille.
Non, pas…
Il mettait tout dans la harlés.
Il avait des harlés, t'as dit.
En fait, il les achetait en mode pour les refaire, pour les retaper.
Ah oui.
Non mais ça, c'est le meilleur ongle du monde.
T'es en train de me décrire le meilleur ongle du monde.
Mais arrête, c'est très bien que non.
C'est pas le meilleur ongle du monde.
Quoi ?
Un gars, bien sûr, faut pas le prendre…
C'est mon beau-père.
Magnifique.
Ah, c'est ton beau-père.
Il venait me chercher à l'école et tout.
Et alors, la classe ou la…
C'est la classe un peu.
Ah, la classe.
Quoi ?
À 13 ans, t'es là, tonton, tu vas faire pas le beau-père…
Non, c'est la classe.
C'est la classe.
Parce que ça fait gangsters, t'es Elf Angels, on sait pas trop.
Tu montes, tiens, t'es pour le chocolat, grimpe.
Tu te régales.
Alors, la marmaille, on repart à la caisse bas.
T'es les cheveux dans le vent, t'es là.
Salut les losers !
T'as 8 ans.
Ah, t'as 8 ans, c'est cool.
Mais à 13 ans, t'es au collège, tu veux pas que ton beau-père vienne te chercher en Harley devant.
Non, c'était en primaire.
Oui, voilà.
C'est ça.
Y'a un moment où c'est cool.
Et y'a un moment où tu dis, ouais, tu peux t'arrêter 500 mètres avant.
Tous mes potes, quand les gamins deviennent ados, ils ont ce moment crève-cœur où ils se rendent compte que leur enfant a enfin honte de eux.
Et ça leur fait mal quand même.
Parce qu'eux, ils étaient sûrs qu'ils allaient être les parents cools.
Bah oui.
Et y'a un moment où le gamin à 12 ans, il dit non.
Même, y'a eu Maria Carré qui a surpris son enfant en plein live Twitch.
Et donc le gosse dit, casse-toi maman.
C'est Maria Carré.
C'est-à-dire que même ta daronne c'est Maria Carré, t'as honte.
Et John Appaton, il a une blague exactement comme ça où il dit, vous vous rendez compte que Johnny Depp, il dit les enfants de Johnny Depp, vous imaginez qu'ils le trouvent pas cool ?
Qu'ils doivent lui dire, putain avec tes foulards, tu casses les couilles et tout.
J'ai appris que c'est lui qui a trouvé son propre déguisement pour Pierre Descaris.
Il est venu au casting.
Inspiré de Keith Richards d'ailleurs.
Ah bah voilà, attends, c'est plus que moi.
Ah ouais.
Ouais, ils l'ont dit, bah lui c'est lui.
Il y a 7 podcasts en ici des trucs.
Ouais.
6.
Encore eux non ?
Bientôt 7, avec la pétanque.
Franjo, pardon de vous couper, ta chanson préférée au karaoké ?
Diane…
Jésus, reviens.
Diane Té.
Diane, je crois que c'est Diane Telle.
Ah si j'ai été un homme.
Ah si j'étais un homme.
Non.
Ah ouais, il y a un petit cœur qui bat là.
C'est vrai que c'est…
Ouais.
Je déteste cette chanson.
D'un bateau.
Cette chanson, elle est censée être romantique et elle ne fait que raconter « Si j'étais
un homme, il lui achète que… » Il faut que l'homme soit l'homme le plus blindé du monde.
Elle part du principe que c'est romantique, elle dit « Je t'emmène à m'envoyer ». Tu sais combien ça coûte, Diane ?
La chanson compte un million d'euros en fait.
Et pour elle, le romantisme, c'est que de l'argent.
C'est pas elle qui a fait la chanson « La légende de Jimmy » là aussi ?
C'est pas elle ?
Peut-être.
Non.
C'est pas…
Ah peut-être.
Ah putain, c'est ça que j'ai envie.
Ça je kiffe.
Ça c'est une chanson que je kiffe.
Non, je connais pas.
Tu la reprendras sous le prismes du capitalisme cette chanson.
Ouais.
Tu verras qu'elle veut des manteaux, des voyages, c'est que des recherches.
C'est vrai, t'as raison.
Dans les plus bons pays du monde.
Ah oui, elle veut aller dans les bons pays.
Si j'étais un homme, déjà j'espère que t'es PDG ma grande.
Parce que…
Ah ouais, c'est vraiment pas une chanson qui plaît pour les terrains.
Ou alors c'est une féministe qui pense vraiment que tous les hommes sont blindaxe que ça existe,
que cette différence de salaire fait que si tu travailles chez EDF, t'es à 20 000 euros par mois.
Parce que c'est beaucoup d'argent cette chanson.
T'as raison, j'avais pas vu ça comme ça.
C'est terrible cette musique au final.
Toi, ta chanson ?
Étonnant d'ailleurs qu'une chanson d'énormément de droits te plaît.
Elle me plaise.
À ce point.
En karaoké, Queen…
Tu sais bien parce qu'on se connaît un peu plus avec ça, je trouve, avec…
Avec le podcast ?
Yes.
Non mais avec la chanson, quoi.
Tu crois que les chansons ça en dit sur ce…
Don't Stop Me Now de Queen.
Ah oui.
Putain, je la mets en plus avant nos tournages.
J'ai trop entendu ce musique.
Elle est dure à chanter au karaoké.
Ah bah c'est un massacre.
Ouais.
Un bourré, quoi.
Mais quand t'arrives et que tu la tiens à peu près, tu dis ok, c'est bon.
Vous allez pas me regarder avec Ophélie Winter.
Là, on chante en anglais, il y a trois octaves et les gens partent parce que souvent tu la chantes très faux.
Mais ouais.
Il y a Simon & Garfunkel aussi qui est très très bien en karaoké.
Quoi, Mrs. Robinson ?
Mrs. Robinson.
Elle est pas assez…
Ah là là.
Ah putain, mais j'aime pas moi.
C'est que des chansons que je trouve qui sont connues mais qui me font rien, quoi.
C'est quoi toi ?
Ben non, moi j'aimais bien…
Johnny ?
Il y a Simon & Garfunkel, il y a Sound of Silence.
Celle-là, elle est vraiment…
Ouais, moi j'allais dire.
Elle est ouf.
Mais en karaoké.
Ça, c'est la fin du karaoké, les deux heures du mat'.
Et là, en karaoké, il faut faire les trucs de Jackie, les délomés de minuit, toutes les merdes.
Bien sûr.
Moi, c'est Bobby Williams.
I don't want to feel…
Ah oui, c'est vrai.
Il a fait une chanson, lui.
C'était Scronan.
Il a fait d'autres trucs.
En France, il n'y en a pas beaucoup qui sont connus.
Un album entier.
Ah ouais.
Sound of Silence, elle accroche d'où.
Moi, je chantais avec Marie dans la rue, Sound of Silence, et les gens s'arrêtaient…
C'était vraiment flagrant.
Vous faisiez l'harmonie ?
Avec deux voix, oui.
Elle est magnifique aussi.
C'est quoi déjà Sound of Silence ?
Sins in the sound of silence…
Très joli.
On est en train de perdre des auditeurs.
Je crois qu'ils sont là…
Ouais, on revue les bruits de bouche.
Pas quand vous chantez.
Ah là là…
Insupportable.
Non, Karaoke, ouais, t'as raison.
Oui, Balavoine.
Une fois qu'on est parti sur Balavoine, on peut en faire cinq.
C'est mon fils, ma bataille !
Ses paroles, mais…
Quoi ses paroles ?
Il écrivait très mal les paroles, je crois.
Ah bon ?
Pourquoi ?
Ça va rien dire.
T'as fait ta daronne.
Oui, entre autres.
Ah putain, oui, c'est vrai !
Tu sais pas !
De quoi ?
Ma mère est sortie avec Balavoine.
Ah oui, c'est vrai !
Peut-être que tu m'avais dit !
C'est peut-être le fils de Balavoine, Franjo.
C'est extraordinaire en vrai.
Peut-être.
Il faut regarder ses gencives.
Il y a peut-être un truc en commun.
Et le coup de gueule contre Pithérand, ça te plaît ça ?
Oui, j'ai adoré.
Franchement, il était bien.
Oui, il était bien.
Puis après, crash délico.
Comme par hasard !
Ah t'es dans le complot ou t'es dans le complot ?
Moi c'est le mien, je t'ai dit.
Ça, c'est le complot jeudi.
Ils ont tué Coluche et Balavoine, je l'ai dans la caméra, j'en suis sûr.
C'est mon complot, j'en suis certain.
Alors Coluche, je suis évidemment d'accord avec toi.
C'est fou quand même !
Ils sont sortis ensemble longtemps ?
Non, non.
Non, plan cul.
Arrête !
On dit pas ça de ma daronne !
Ben on dit pas ta daronne !
C'est peut-être lui le plan cul de ta daronne, c'est elle qui la met à la mante !
Ouais, peut-être.
Il faut être féministe quand même.
Il est pas à l'aise.
C'est pas à l'aise.
Tu me disais mais voilà.
Non mais je comprends que moi aussi, il y aurait un chanteur qui saurait taper la daronne en
karaoké, je dis ouais on va faire autre chose.
La pub ?
Ah la pub, oui ben on enverra la pub.
C'est quoi ?
En audio, on va envoyer la pub.
Voilà, celle qu'on a enregistré tout à l'heure.
Et sinon, hop, c'est parti.
Ah, sinon nous, les tournées et tout c'est ça ?
Oui, les tournées, tout ça.
Nache, tu commences par toi.
Ben c'est le YouTube game ou quoi ici là ?
C'est quasi le YouTube game.
T'as de la tournée ?
T'as de la tournée, ouais, j'ai de la tournée qui arrive là.
Ouais, vas-y.
T'es sur les routes.
Fais gaffe, je veux faire un bruit de bouche.
Ah si, c'est normal.
Ça va, c'est pas Sandrine là.
C'est Bruno ?
C'est Bruno, ouais.
C'est Didier ?
Didier, Didier.
Non, je pars à Besançon tout à l'heure là.
Aïe aïe aïe, Besançon.
Non mais si, si, si, Besançon c'est bien.
C'est un running gag de podcast.
En vrai, moi je fais des blagues parce que Besançon c'était genre, ça devait être ma pire date
de remplissage et à force de le faire il y avait du monde quoi.
Et bah c'est pas, ça a été un peu dur.
Non, non, ça reste un peu, c'est une ville tendue.
C'est une ville tendue.
Alors que beaucoup de Sandrine à Besançon je pense.
Mais écoutez, j'ai hâte de les retrouver ce soir.
Et la tournée bah écoutez, là je fais Grenoble au mois de mai.
Et après je reprends ma tournée au mois d'octobre.
Donc tu veux Marseille, Nice, Genève, voilà des villes.
En veux-tu en voilà dans ma bâtisse.
Tu joues à Grenoble ?
J'arrive pas à trouver une salle à Grenoble.
À Cécinet exactement.
C'est vrai que c'est donc pas Grenoble.
C'est ciné.
On ne se propose jamais Grenoble.
Bah franchement j'ai abandonné Grenoble, je fais Lyon.
Et ils ont qu'à venir.
Non mais Grenoble c'est galère.
Bah c'est soit t'es très gros et tu fais le summum donc à mille et quelques.
Ouais mais non.
Soit bah tu fais à Lyon quoi.
Ouais.
Tu as fait Lyon la semaine dernière ?
Très bien Lyon.
Ah putain moi faut que j'arrête, je peux plus dire du mal.
C'est la ville qui m'accueille le mieux.
Ils sont trop cool.
C'est trop cool.
C'est rempli.
Lyon maintenant je me dis.
Mais hier t'as dit je rejoue à Lyon mais ne venez pas.
Oui c'est ça.
Enfin pas hier mais au dernier podcast c'est comme c'était pas hier.
Enfin bon.
Mais c'est Dessine.
Oh Dessine oui le théâtre à l'ouest.
Voilà.
À côté du stade de…
Putain j'ai envie de faire que des jeux de mots.
C'est Dessine et Dessine et tout j'ai plein de blagues de mères qui viennent.
Mais fais Pierre.
Non non je me tiens.
Libère toi.
Mais attends mais distribue comme ça.
Non non je veux toi.
J'en profite pour dire que nous on est en tournée, on va à Lyon d'ailleurs.
On va à Lyon, Toulouse, Bordeaux…
Biarritz c'est bon c'est rigolé ?
Lille.
Biarritz on en parle pas ?
Biarritz.
Vous partez ensemble ?
Lille est en train de devenir une zone bizarre.
Podcasts Summer Tour.
Lille est en train de devenir un endroit bizarre.
J'ai l'impression que la crise a rattrapé cette ville.
Podcasts Summer Tour.
On va dans une maison, on l'a fait l'année dernière.
Summer Tour de une date.
Ouais.
Non mais on en profite, on filme des podcasts sur place.
Et Franjo peut faire du surf et prendre sa dose de drogue.
C'est où ? Biarritz ?
Biarritz, la Benne, océan.
La Benne.
Bah écoutez j'ai en…
Et à la Benne, il y a rien acheté.
Il y a ça.
Il y a guère.
J'ai fatigué.
Non mais c'est bien qu'on te lance pas sur le jeu de mots
parce que j'ai l'impression que c'est un truc qui est puissant en toi
et que si on le relâche ça peut partir beaucoup.
Non non mais j'aime bien les jeux de mots moi.
Moi je déteste.
Ouais ouais.
Non mais ouais, c'est bon.
On fait les promos personnels aussi ?
Bah ouais on peut.
Les mugs, on y arrive, on y arrive.
Ça sort quand là cette affaire ?
Ça sort dans 3 semaines je crois, un truc comme ça ouais.
Ok, bah moi il doit rester alors l'île, le Havre, quand ?
Ça remplit pas trop mal, je suis content, ça remplit bien.
En accident, il y a Toulon…
Et bah Toulon ça va être plus à chier que Pesanson au final tu vois.
Ah bah tu vas.
Ah ouais, j'ai été à Toulon samedi là.
Oui mais au Colbert.
Ouais.
Ouais, Colbert c'est bien.
Moi je me suis un peu chauffé, j'ai pris un peu…
T'as pris le Palais Neptune ?
Non mais ça va aller tu vois mais genre…
Bon c'est pas grave.
Les gens de Toulon, si c'est pas encore sorti venez.
Et sinon moi j'ai repris de nouveaux spectacles en rodage cet été.
Live Coach.
Nouveau spectacle en 2026, Live Coach.
Parti.
Je vais vous apprendre la vie.
J'ai hâte de le voir.
Moi j'ai des dates aux Républics à Paris qui arrivent en septembre.
Allez là, c'est bon ça.
Un peu de tournée.
Attendez où tourner le spectacle ça avance ?
J'ai fait des rodages, j'ai cru que ça partait vraiment bien.
Et c'est bien.
C'est bien mais le premier tiers du spectacle…
Si vous arrivez à la 20ème minute de spectacle, c'est pas grave.
Voilà, vous allez passer un bon moment…
Mais tu vends pas bien ton produit.
Mais non mais je rôde et rôder ça veut bien dire que je suis déjà content d'avoir
deux tiers de spectacle que je trouve très bien.
C'est bien en 10 dates.
Mais le premier tiers, il va falloir que je bosse.
Voilà j'y suis pas encore.
Tu t'es tapé dans le micro ?
Ouais.
Mais c'est ton.
C'est classique chez toi, les vitres, les micros.
Ouais, peut-être qu'il faut aller voir les opticiens.
Fais gaffe toi, film d'Artus.
Tout ça sur urbainstandup.com, il y a plein de dates, on en rajoute un peu partout.
T'as un site internet ?
Il est trop bien fait mon site, c'est Laurent qui me l'a fait.
Il est trop bien.
Putain mais j'ai pas de site internet.
Moi j'en ai un.
C'est ma meuf qui doit le faire.
J'en ai un, d'ailleurs là c'est là-dessus qu'on vend des tasses.
Franchement demande à Lolo et Ben, ils le font trop bien.
Tu vas voir le mien, il est vraiment trop bien.
Moi aussi j'ai besoin d'un site internet.
Bah voilà.
Pas de problème demande à la copine à la pierre.
Alors moi me concernant, je joue le mois de juillet aux Républiques.
Tous les samedis.
Après je reprends encore pendant un an ce spectacle, voilà, aux Républiques.
Et en tournée, ma dernière date de ma vie avec ce spectacle sera au Grand Rex le 30 avril.
Magnifique quoi.
Il dit ça mais il va peut-être en rajouter d'autres.
Non juste un.
Le 30 avril de cette année ?
Non non, 30 avril 2026.
Oui d'ailleurs, je me suis rendu compte que c'est noté sur l'agenda de cette année.
Mais tu es complètement cool.
Le 30 avril je croyais que c'était là.
Ah tu crois que c'est ça ?
Il enchaîne l'Olympia le 30 avril parce que tu m'avais dit que tu ferais la première
partie aussi.
Du coup c'est noté.
Il faut que je l'enlève.
2026, note.
Donc voilà.
J'ai un projet, j'aimerais bien peut-être faire une vidéo et on la mettre en avant-première.
Il faudrait que tu notes aussi, ce serait bien que tu sois dispo.
En en parlant off.
C'est quoi ?
Être acteur dans une vidéo ?
Ouais.
Tu sais que j'adore ça moi.
Bah ouais.
Et t'afficher en grand écran.
Ouais, ça serait génial.
Si je l'avais viendrai, je vais leur faire une vidéo, je ne sais pas si rien.
Elles sont belles Tétales, Franjo ? Tu les as achetées où ?
Oh, je les ai achetées sur le site internet franjo-renault.com et on va mettre le lien.
Ah bon ? Elles sont à combien ?
T'alors tu as dit .fr.
.com, .fr, je ne sais plus.
Voilà.
Elles sont à 20 euros.
Pourquoi elles sont chères ?
Parce qu'il faut sauver le podcast.
Et donc elles sont à 20 balles mais il y a plein de gens qui les achètent.
Elles sont très belles.
Merci pour ceux qui les achètent.
Elles sont belles.
Elles sont magnifiques.
Elles sont en granite.
Elles sont à 20 balles.
C'est vrai que 20 balles là, non, on va les baisser.
Franchement Franjo aurait pu nous le dire avant.
Quoi ?
Mais non.
Ben quoi ?
Non, 12 euros max.
Là, mais vas-y, mais enfin…
Non, Franjo…
On est obligé mec.
Mais non.
Il faut bien sauver le podcast.
C'est un peu cher.
Je t'explique.
Non mais c'est quasi un don en fait.
En fait c'est quasi un don.
C'est un don.
C'est un don mais vous avez une tasse.
Voilà, c'est un don et vous avez une tasse.
Mais viens, on peut pas les customiser en mettant dessus 20 balles.
Genre vraiment c'est les rares tasse qui sont à 20 balles.
Mets une tasse gratuite pour un live avec.
Une.
Comme ça il vient avec d'autres gars, ils vont en acheter.
Vas-y, on fera le débrief plus tard.
Mais c'est bien mais comment tu veux que je gère ça moi ?
Non mais c'est clair.
Typiquement Urbain.
C'est le gars qui arrive ici.
Non mais tu devrais mettre une place avec un tic qui réduque.
Mais non, pas du tout.
T'es en train d'enregistrer ton deuxième podcast.
C'est pas très compliqué.
T'envoies une photo en DM à Urbain avec une tasse.
Il fait ça tout le temps.
C'est ça qui me rends avec lui.
Mais ta gueule !
Là ta gueule !
C'est insupportable !
Bien sûr que je le fais.
Moi dans mon spectacle il y a toujours un gars.
Régalé.
C'est gratuit.
Et ben il revient, il m'envoie juste un DM et il revient.
C'est pas compliqué.
Mais vas-y, fais le.
Je le fais.
Voilà.
Si vous avez une putain de tasse podcast sauce,
vous m'envoyez une photo en DM avec
et vous êtes sur la liste des invités
comme si ça allait être compliqué pour 30 blaireaux.
Ah ouais.
Putain !
C'est ouf.
Je l'adore.
Je sais pas vous.
Je te dois faire énerver je crois.
C'est dingue.
Genre il fait toujours ça dans ta tête mon gars !
Tu fais tout le temps ça.
Je peux te montrer tous les screenshots.
Et là Franjo il fait genre il est pas avec moi
mais il est complètement d'accord.
Alors moi je commence à vivre un truc assez exceptionnel.
C'est à dire que je vois Urbain et Pierre se mettre sur la gueule
et moi je me mets doucement en retrait et je prends des peuples.
Avant c'était l'inverse.
C'était eux deux qui se mettaient sur la gueule.
Et c'est marrant.
Fan du trio en tout cas.
Mais ça tourne.
Non mais ça va revenir c'est eux deux qui se mettent de sur la gueule.
Moi je suis fan du trio déjà.
C'est que moi j'ai essayé de side un peu avec...
T'as vu je dis side.
Ouais tu vois le principe.
Un peu entre les deux.
J'ai essayé qu'ils vont entre les deux.
Ah non mais c'est comme ça qu'un trio marche bien.
Dès qu'il y en a deux on chie sur l'autre et on sait qu'on le fait tous.
Bah oui.
Et du coup c'est très bien.
Et là ça fait un moment que je suis épargné et je le vis plutôt bien.
Ouais et...
Mais je m'attends à un retour de bâton.
Ça me fait penser faut qu'on aille manger ensemble tous les deux.
Dans pas longtemps.
Peut-être des trucs à dire sur d'autres.
Ah oui allez-y mais pas soucis.
Putain vous régaler.
Mais alors par contre prévois le repas parce que lui il suggère l'idée mais il l'organisera jamais.
C'est typiquement...
C'est typiquement le suggère mais il fait pas.
Le suggéreur.
Putain ce serait ça ton nom.
Il nous reste combien de temps ?
5 minutes.
D'ailleurs j'en profite pour dire aux auditeurs et aux gens qui sont là que je joue mon spectacle au théâtre Le République.
Ah toi aussi !
Les vendredis à 19h30.
Sur le placard il y a ton affiche.
Tout à fait.
T'as vu j'ai barré Nage j'ai mis Julia Roberts.
T'as cramé ou pas ?
J'ai vu j'ai vu j'ai vu.
J'étais hilarant.
Et je me suis dit Pierre et Franjo ils vont m'insulter parce que je sais que vous passez par là.
Mais non parce que c'est la petite salle.
Non moi je la regarde jamais.
Je regarde jamais là.
C'est ton idéal Julien ?
Tu regardes des films romantiques avec elle ?
Je ne sais pas que c'est mon idéal c'est que je trouve qu'on a une vraie ressemblance.
Ah il y a un vrai truc.
Regarde.
Ah oui oui.
Je trouve qu'il y a un truc un peu l'encre.
Dans le sourire.
Mais grave.
Dans les choses.
Il y a plein de gens qui me disent ouais machin je vous jure qu'il y a une ressemblance.
Avec Julia.
Mais Julia en quelle année ?
Avec Robert.
Je voulais lui piquer.
Je voulais lui piquer il se l'était amené.
J'ai fait le pire truc le truc le plus interdit dans l'humour.
Il se prépare sa vanne et je lui pique.
Et en plus j'étais trop content j'ai vu ton oeil comme ça.
J'aurais jamais fait une vanne aussi pourrie mais si je pouvais lui piquer je suis allé la chercher.
J'ai hésité.
Je lui dis est-ce qu'elle est bien ou pas ?
Je suis en perte de confiance en ce moment.
Bah arrête de faire si tout va bien.
Attends une suggestion pour la perte de confiance ?
Pour trouver Franjo.
Non mais premier degré parfois en impro sur scène et tout je suis en confiance ça se passe super bien.
Et parfois je dis je suis pas marrant en ce moment.
Mais c'est tout le monde ça.
C'est normal non ?
J'ai des périodes où ça fait ça et pendant 3, 4, 5, 6 spectacles je parle aux gens je dis c'est nul à chier.
Et parfois je suis chaud et je me dis oh je suis trop marrant.
Parce que des fois on croit nous on est des gens qui trouvons que faire de l'impro ça commence à pas avoir de race.
Mais en fait des fois on se rend compte qu'on aime bien en faire et que les gens ils kiffent quand même.
C'est peut-être un peu ça aussi.
J'ai coupé moi.
J'ai coupé.
Je me rends compte avant le premier spectacle je faisais presque un quart d'heure 20 minutes au début.
Et là je fais vraiment 5.
Et c'est mieux ouais.
Ouais c'est pour lancer pour moi c'est pour lancer.
Sauf si il y a un truc de ouf.
En fait c'est qu'avant j'avais pas vraiment de première partie.
Je me disais bon bah je suis mon propre MC, je suis ma propre première partie.
J'en faisais des caisses, je faisais hyper long.
Mais c'était ridicule.
Quand j'y pense 1h au point virgule 20 minutes d'impro je voulais me flinguer.
Alors que le texte je l'avais.
Il y a des gens qui sont venus me voir des attachés de presse et ils ont dit mais t'as pas de texte.
Je dis si si j'ai 2h d'avance si tu veux.
Juste j'aime bien parler aux gens quoi.
Mais c'était complètement 2 balles dans le pied.
Complètement débile.
Les gens ils se disent qu'est-ce qui se passe.
Si trop long ils se disent qu'est-ce qui se passe.
Ou alors faut les rassurer.
Dernière question avant de commencer pour que leur...
Qu'ils se disent ouais ça va commencer tu vois.
Parce que sinon...
Mais ça dépend.
Il y a des gens ils voudraient que ça dure 1h de l'impro.
Bah ouais.
Il y a des publics qui rigolent trop aux impros et pas du tout au texte.
Faudrait peut-être ouais...
J'ai essayé de demander aux gens un petit sondage mais les gens ils ne vous ont jamais répondu.
Ils croient toujours que c'est un happening ou que c'est préparé et tout.
Mais moi vraiment j'aimerais savoir.
Vous êtes plus un public où on veut parler ou un public ?
Parce que le spectacle c'était plutôt à la carte quoi.
Tu le vois au rire en vrai.
Ouais c'est vrai.
Bah tu le vois au web.
Tu parles à une ou deux personnes.
Tu vois si c'est réticent un petit peu à te répondre.
Ouais.
Et parfois tu vois il se passe juste rien.
Tu te dis tu t'appelles comment ?
Et il y a quelqu'un qui dit Jacques.
Et ça rigole.
Tu dis bon eux ils veulent vraiment qu'on parle quoi.
Parce que c'est pas si marrant mais...
Mais c'est vrai que ça me surprend des fois.
Tu sais genre tu fais une grosse ville.
Les gens ils savent ce qu'ils viennent voir machin.
Ils pouvaient choisir les places.
Donc ceux qui sont devant normalement ils voulaient vraiment machin.
Ça arrive encore.
Je parle à un gars devant et il me dit.
Ah bon tu nous parles ?
Ouais.
T'es devant.
Alors que la plupart des gens ils sont trop contents.
Ils sont devant.
Moi j'essaie de dire honnêtement.
S'il vous plaît.
Levez la main.
Si vous voulez pas que je vous parle.
Et après je dis immédiatement.
Bon je sais que ça sonne comme un piège.
Et j'ai toujours un gros rire.
Mais parce qu'en fait les gens me croient jamais.
Et au bout de quelques temps j'y arrive.
Et il y a trois meufs qui ont levé la main.
Et promis je les en mette pas.
Ah mais moi pareil.
Dès que je parle à quelqu'un ou je vois que le regard il est pas genre.
C'est horrible de parler aux gens.
Si t'as pas envie.
De forcer les gens.
Moi quand je joue au spectacle j'ai pas envie qu'on me parle.
Là je vais voir un truc de magie là.
Mais je vais me foutre au fond fond fond.
Y'a pas de je monte.
Tu vas voir un truc de magie.
Féline Rame.
Comment elle s'appelle l'assistante de.
Féline Rame tête de Téga.
Non l'assistante du magicien là.
Dino.
Charlie Dino.
Tu vois il y a.
Je sais plus.
Je vous le retrouverai.
Dany Larry.
On vous le mettra en commentaire.
Sylvain Mirouf.
Je connais pas mal de magiciens.
Ouais ouais.
Non mais c'est à Paris je vais voir un truc de magie.
Et c'est vrai que les gens en ont plus en plus marre.
Et je comprends.
Bah oui oui.
Qu'on leur parle.
Ça dépend.
Y'en a qui viennent vu qu'il y en a plus en plus.
Les gens ils attendent ça.
Et tu sens.
Et ça c'est relou quand t'as un public qui attend ça.
Ou qui provoque.
Qui en fait des caisses.
Souvent c'est pas drôle.
Je trouve au spectacle pas trop.
Plus au plateau.
Des trucs comme ça.
Ah ouais moi c'est plus au spectacle.
Puis y'en a aussi qui se disent tu vois la plupart des spectacles maintenant ils sont filmés.
Donc ils ont pas envie forcément de se retrouver dans un Reels.
Ou l'inverse.
Voilà.
Ça arrive chez les jeunes ça.
Moi je m'étais.
On faisait des micro-trottoirs à l'époque avec Topito.
Et je voyais la différence quand je parlais à un gars de moins de 30 ans.
Il disait ça va être filmé.
Ça va être filmé sur quoi ?
Parce qu'en fait tout le monde peut devenir un espèce de même de quotidien.
Et eux ils ont appris comme ça.
Tu sais y'a un pauvre type qui a dit Snoop Dog Snoop Doggy Dog.
On le fait chier pendant 40 ans.
Et là.
Il faudrait les attaquer.
Potentiellement ce mec sa vie elle est niquée maintenant.
Non mais mec il y en a plein des comme ça.
Et justement.
Mais je pense que tu le rencontres pardon Urbain.
Mais je pense que tu le rencontres le gars de Snoop Dog Snoop Giga.
Qu'est-ce que c'est déjà ?
C'était quoi ce mème ?
C'était un gars qui était devant le concert de Snoop Dog.
Snoop T'es Guéda on est là.
Et personne ne réagit c'est ça ?
Et en fait tous ses potes ils sont là.
Ils sont détentes.
C'est des ados tu vois.
Ils sont un peu nonchalants et tout.
Et lui il arrive et il est trop content.
Et c'est lui qui a raison en vrai.
Il est content tu vois.
Il arrive et il fait Snoop Dogg Snoop Doggy Dogg.
Alors qu'est-ce qu'on attend ?
Qu'est-ce qu'on attend c'est ça ?
Et là personne ne réagit.
En plus c'est vraiment des bâtards parce qu'ils montrent pour que ça soit horrible.
Par exemple la vidéo de Mélenchon.
Le truc sur la République il passe vraiment pour un bâtard.
Mais dans la vraie vidéo on a juste avant le flic qui dit c'est moi la République.
Et c'est pour ça que Mélenchon il dit la République c'est moi.
Mais en fait il passe pour un ouf parce qu'il n'y a pas la première interaction.
Il passerait pour un ouf quand même.
Mais c'est le système du montage vidéo.
Mais du coup ça te fait vraiment passer pour un connard.
T'as quand même trouvé le moyen de défendre Mélenchon.
Bravo.
C'est vrai.
Tout le monde regarde la première archive et dit il a l'air horrible.
Mais ils font pareil avec le FN, ils font pareil avec tout le monde.
C'est leurs montages qui font que c'est normal ça doit être marrant.
Mais ça serait bien qu'on voit des fois les vidéos en entier.
Parce que Hitler les gens ils font des montages.
Mais en vrai.
Si on regarde bien.
C'est juste très bien monté.
Bon les gars c'est la fin du podcast.
Là on a été très très long.
On peut applaudir Santrine, Nash.
Et Nash.
Les deux.
Plutôt applaudir Nash.
Les vrais gens moi.
Et retrouvez-nous toutes les semaines sur le podcast.
On a déjà fait la promo.
Merci à vous de nous avoir écoutés jusqu'ici.
Merci à vous de m'avoir invité les garçons.
Avec grand plaisir.
Venez nous voir en live.
On fait des podcasts en live.
C'est très marrant.
Je crois qu'il y a un frérot qui est en train de pisser sur le mur.
Et ben voilà.
On finit là-dessus.
Magnifique.
A la semaine prochaine.
Salut.
Bisous.
Bonne soirée.