Est-ce que Roti va manger la tapenade ?
Je pense pas.
Roti !
Comment ça s'appelle dans Pulp Fiction ?
C'est quand il lui envoie un truc de l'adrénaline.
Il va clairement bouffer tout ce qu'il y a sur la table.
Je pense ?
Oui.
Oh, il aime pas ça, si.
La petite thème.
Ah si, il engouffe là.
Roti, je vais aller fermer les petits ponts.
Ouais, peut-être.
Montre ma basse.
Ça, c'est juste pour les voisins.
J'espère qu'on va pas trop faire de bruit.
Bah, on a le monsieur d'en face qui est sourd.
C'est tout.
Elle est cardiaque.
Ça, c'est ton retour à toi.
Oui, mais là, elle entend pas quand même.
Pourquoi ça peut remonter ?
Si on entend les voisins du tout, trop bien.
Les voisins du tout, du coup, ça gêne pas.
Et elle, elle a peut-être les fenêtres fermées.
Ouais.
Je sais pas.
Écoute, il vient roussonner, ça fera un truc rigolo.
Tu veux un appel ivret, Pierre ?
Non, merci.
C'est quoi la quantité réglementaire, là, pour du pomo ?
En tout cas, c'est plus que ça.
Là, on dirait que tu t'es fait un phone de pisse.
C'est vrai que t'as pas servi des...
Mais qu'est-ce que c'est, ça ?
Regarde qu'est-ce que c'est, ça.
Mais plus Leslie.
Mais c'est quoi, c'est...
Mais c'est gazeux !
Tu vas être ballonnée.
Je sais pas ce que c'est, le pomo.
C'est pas très gazeux.
Je sais pas ce que c'est, moi.
C'est comme du brandy, du chéri.
Je vais dire tous les alcools.
Oui, mais du sang, c'est pas beaucoup.
Il faut que tu parles en micro, par contre, bébé.
Le calva, tu vois.
C'est un peu pareil.
C'est...
Ça se sirote.
Je vais faire un personnage, ça entend tout le truc.
Baby girl.
Je pense effectivement qu'il faut le faire.
Il est juste devant moi.
C'est super ce que tu fais.
Bébou, bébou.
Ok.
Aujourd'hui, ça parle crossfit et crypto.
J'ai un peu peur de ce podcast, un peu, quand même.
Mais non, en vrai, ça va.
Vous nous briefez ou pas du tout ?
Bah...
Qui c'est qui a jamais...
Chloé, t'as jamais écouté, je suis sûr.
Si.
Pardon ?
Je suis la fan numéro un, contrairement à Pierre, qui écoute aucun de mes podcasts.
T'as fait un podcast ?
Je n'ai écouté quatre.
Avec une en plus.
Oui, je sais.
On notera que c'est le premier épisode où Rémi ne se fait pas un café.
C'est normal, il est trop tard.
En prix générique.
Il est trop tard.
Peut-être un petit déca.
J'ai envie de faire un petit déca.
Mais bon, c'est tard.
Si je me fais un pommeau 2020, c'est déjà pas mal.
On est ready girl.
Je veux bien que quelqu'un me fasse un gros clap de bâtard, s'il vous plaît.
Bonsoir, bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode de Pardon GPT.
Je crois que c'est bien le huitième, il me semble.
C'est la rentrée.
Toujours accompagné de notre producer, Zu.
Bonjour, bonsoir.
Comment vas-tu ?
Je suis exténué en cette fin d'été.
Aïe, aïe, aïe.
C'est quand les vacances ?
D'ici dix jours pour toi, non ?
Non.
Même pas, ok.
Non, non, je crois que j'ai loupé le train.
C'est vrai que c'était un petit peu sport, moi je dois dire.
Je suis toujours accompagné de Rémi.
Rémi Boy, comment vas-tu ?
Ça va et toi ?
Super, c'est ce nouveau perso apparemment.
Ouais, c'est cool.
Ok, d'accord.
Là, on est quoi ?
C'est Vibe Europe 2 Virgin Radio, là ?
Ouais, écoute, il est tard, donc je sais pas.
Je me sens un petit peu libre.
Il me tarde d'entendre des petites questions des auditeurs ce soir.
J'espère qu'on va avoir des questions un peu fofolles ce soir.
C'est vrai qu'il faut le dire que c'est la première fois qu'on enregistre le soir.
Donc peut-être que ça va sans temps, je ne sais pas.
Disons qu'il n'y a pas de café.
Effectivement, comme disait Zu tout à l'heure, c'est terrible.
Rémi, t'en es où dans ta vie, là ?
Bah écoute, ça va, ça va.
On savait plus, t'avais fait un documentaire après ton burn-out post-groupe de rock ?
Ouais, ouais.
Funky Boy, une histoire.
Et équipe d'impro.
Ah oui, équipe d'impro.
Et malheureusement, il y a eu un accident de bus.
Oh non.
Ouais, on faisait une tournée de No Pro en Écosse.
Ok.
Parce qu'on devait finir au Fringe.
Malheureusement, on n'est jamais arrivé au Fringe.
J'en ai eu un accident de bus assez terrible.
Je suis le seul survivant.
Merde.
Je suis le dernier funky boy.
Donc là, je...
I run solo.
Ok.
J'ai quand même performé au Fridge.
En impro solo.
Ok.
Au Fridge ou au Fringe ?
Fringe.
Ce qui n'était pas très impressionnant.
Je disais genre, est-ce que quelqu'un t'aime ?
Il disait les crocodiles.
Les crocodiles.
J'ai quatre ans.
Je disais genre, ok, c'est parti.
Oh non, les crocodiles.
Et vu que je n'avais personne pour m'aider dans les impros, c'était assez dur.
Ça ne s'est pas trop marché.
Ok, très bien.
J'ai hâte de voir la suite de cette belle aventure en tout cas.
Je suis en...
C'est un faux un petit peu exclu.
Ok.
Je suis en reconversion professionnelle.
Professionnelle.
D'accord.
Absolument.
Et je me lance dans la plomberie.
D'accord.
Ok, d'accord.
Donc, funky boy, l'impro devient...
Plombier.
Plomboy.
Rémi les bons tuyaux.
Ouais, c'est pas mal ça.
Pardon.
Je préfère plomboy.
Plomboy les bons tuyaux.
Ça sera un truc à mentir.
Et les amis, vous avez peut-être entendu des douces voix.
Nous sommes accompagnés.
C'est la première fois que nous sommes cinq autour de cette table.
On a décidé de...
Faire une séance.
Sortir la rallonge.
Poussidre.
Rémi les bons tuyaux.
Et d'être accompagnés par...
Hélas, pour vous, les femmes qui partagent notre vie, apparemment, qui doivent subir
beaucoup de parties de Call of Duty, etc.
Nous sommes accompagnés de Leslie et Koué.
C'est quoi ce podcast ?
On est avec nos meufs qui nous écoutent toute la journée.
Les atouts charmes.
Jouer à Call of avec les frérots.
Et non, je me dépréciais pour faire que le mec est un peu déconstruit.
Tu vois ?
Bah ça fait pas très déconstruire.
Ah ouais ?
Tu vois même que t'as construit un petit fort là.
T'es tout en haut ton rempart là.
Donc oui, Leslie.
Coucou Leslie.
Coucou.
Ça va ?
Ça va.
Pardon, on m'écoute pas là.
Rémi les gros bébés.
Nous sommes aussi accompagnés de ma chère et tante, Chloé.
Bonjour, je croyais que t'allais être trompée de prénom.
Ça serait très vexant.
On a décidé, oui, de commencer dans notre zone de confort, zone d'amour.
Cette belle rentrée.
Donc d'accueillir les personnes qui nous sont les plus proches.
Qui nous sont chères à nos cœurs.
Qui nous sont les plus proches, ça se dit ?
Qui nous sont les plus proches ?
Qui nous sont, oui.
Ouais, ok bah putain.
Arrête de te déprécier Pierre, déjà.
Tu veux un peu de pommeau peut-être ?
Un petit peu de pommeau ?
Non, non, non.
Reprendre la tonne.
On va s'attendre le podcast sans cette nouvelle blague.
Vous connaissez un peu le concept.
Donc tout ce dont on va parler ce soir est issu de l'application Chat GPT,
qui est donc une intelligence artificielle.
C'est pas vraiment une application.
Ouais, écoute, un site internet slash openaii ?
Openaii.
Openaiimer.
Qui aurait cru ?
On va commencer par votre biographie car Pardon GPT nous a appris des choses.
Chat GPT.
Je dis quoi ? Pardon GPT.
Pardon GPT.
Chat GPT.
Beaucoup de pardon.
On a décidé d'opter pour une biographie croisée.
Oh.
Qui en fait réunit vos vies dans un entrefilment.
C'est beau ce que tu dis.
Comme une petite toile qui sera la peinture que nous allons regarder ce soir.
Wow.
Voilà.
Ah, mes chers auditeurs de Pardon GPT.
J'ai ici une histoire qui promet de vous captiver.
Chloé Blondel et Leslie Ménard.
Deux femmes aux trajectoires singulières, mais aux passions communes.
Et aux chambins croisés de manière fortuite.
Asseyez-vous bien confortablement car leur biographie commune est un véritable festin pour l'âme aventureuse.
Déjà une belle promesse les amis.
Chloé Blondel.
Oui.
Née dans une petite ville en France.
Rires
Est-ce que pour l'instant...
Bah, de toute façon, c'est vrai.
On dirait un horoscope, tu sais, c'est très flou.
Alors, définis petite ville.
Euh...
Je sais pas...
Lorient, 70 000 personnes.
Non, c'est beaucoup 70 000 personnes.
Surtout que c'est 30 000 Lorient, je pense, non ?
C'est 30 000 Lorient ?
Bah, je crois.
Ah putain, c'est avec ça.
Chloé Blondel, née dans une petite ville en France, a été témoin d'un crime non résolu en France.
Merde.
Ce qui a conduit à une obsession pour les affaires criminelles.
C'est vrai.
Devenue écrivaine d'enquêtes de meurtre et créatrice d'escape game, elle s'est épanouie dans le monde des mystères de l'inexpliquée.
Tu te reconnais bien.
Bah, moi, pour l'instant, c'est tout bon, ouais.
Mais du coup, juste ce crime non résolu, qu'est-ce qui s'est passé ?
C'était quand j'étais très jeune.
Ouais.
J'ai assisté, du coup, au meurtre de la totalité de ma famille.
Ah, ouais, d'accord !
Ce qui peut être un peu plombant, effectivement.
Ça m'a un peu marquée.
Et vu que j'étais trop jeune, je m'en souviens pas, donc il est pas résolu.
Ah oui, d'accord.
Parce que j'ai vu certainement le tueur.
Ok, d'accord.
Et voilà, je cherche depuis à résoudre ça.
Avec des escape games.
Bah, il fallait que je fasse un peu de bise.
Vu que j'étais orpheline, tu vois, il fallait bien pour sortir de la DAS, tout ça.
Ouais, ok, d'accord.
Mais, Leslie Ménard, quant à elle, a suivi un parcours non moins fascinant.
Après des études de cinéma, elle s'est lancée dans le catering, participant à des tournages et des concerts.
Comme celui du célèbre groupe de reggae Trio.
Elle a même exercé ce métier depuis un camion de pompiers retapés.
Absolument.
Putain, c'est fou !
Et Trio, c'est ça qui t'a vraiment marqué dans tout l'épisode de catering ?
Trio, ils m'ont marqué par leur gentillesse.
Et après, grâce à Trio, ce qui m'a vraiment marqué, c'est d'avoir bossé pour la Rue Quétanou.
Et là, par contre, c'est ça qui m'a fait quitter ce business.
Ah, t'as fait aussi la Rue Quête ?
La Rue Quête, ouais.
Bravo.
Et là, je dis, j'en ai marre.
Je tape du point sur la table et je...
Attends, attends, spoil pas la suite de la bio.
Parce qu'ils étaient trop proches de Babylone ?
Mamie, mamie, mamie !
Ils étaient trop nombreux.
Ah, ok.
On a su combien ils étaient dans la rue Quétanou.
Mais où se croisent leur chemin, vous demandez-vous ?
Et bien un jour, lors d'une conférence sur les crimes célèbres,
Chloé a été invitée à parler de ses livres et documentaires.
Leslie, passionnée par les podcasts de True Crime et les histoires sordides,
était dans l'assistance.
Intriguée par Chloé, elle l'a approchée après la conférence
et une amitié s'est rapidement formée.
C'est ça qui est fou.
Parce que là, on se connaît avec Rémi, quoi, depuis une paire d'années,
un peu plus de trois ans.
Et donc, vous vous connaissez bien plus longtemps que nous, quoi.
Et on le savait même pas.
C'est ça qui est fou, quoi.
Mais nous non plus, on le savait pas.
Ça fait combien de temps ?
J'ai dit 27, mais tu me corriges.
J'aurais dit par là, moi aussi.
C'est-à-dire que t'as commencé très tôt cette passion pour les True Crime, quoi.
Et bien j'avais 9 ans.
D'accord.
Donc voilà, on a découvert ça, c'est assez fou.
Vous nous avez bien cachés, bande de petits cachots.
Mais du coup, ça vous fait pas un peu peur ?
Non.
J'ai pas peur parce que je connais la suite.
Ah oui, voilà.
Les deux femmes ont découvert qu'elles avaient plus en commun que leur amour pour les crimes.
Chloé, intriguée par le camion de pompier de Leslie,
a eu l'idée d'un escape game mobile.
Toujours le bise, toujours.
Toujours la tune, la tune, la tune.
Leslie, avec son expérience dans le catering et sa passion pour la musique,
a eu l'opportunité de combiner nourriture et mystère.
Oh.
Très malin.
Ainsi est né un projet commun.
Un camion de pompiers transformé en escape game mobile
qui parcourait les festivals et autres événements,
offrant aux participants une expérience culinaire et criminelle unique.
Leslie préparait des mets délicieux inspirés des enquêtes de Chloé
et Chloé créait des énigmes basés sur les concerts auxquels Leslie avait participé.
Mais c'est trop bien, en vrai.
En vrai, le concept, il est ouf.
Bah ouais.
C'est vrai.
On les a ce soir.
Ouais.
C'est ça.
Tu crois que nos invités, c'est quoi ?
C'est ça que je veux dire.
Et pour vous, il y a eu des enquêtes marquantes qui ont inspiré des plats.
Est-ce qu'il y avait le risotto du Pont-de-Ligonnès ?
Est-ce qu'on avait quoi ?
Les œufs du trou.
Les rues qu'étanouille.
Oh !
Oh oui !
Yes !
Moi, je ne sais jamais lequel.
Mais rues qu'étanouille.
Mais du coup, il y a un crime en particulier, justement, on y revient.
Mais...
Alors les rues qu'étanouille au beurre, un mystère non résolu, du coup, cette fleque de beurre à côté d'un cadavre, d'un des nombreux membres de la rue qu'étanouille.
Oh merde !
Mystère non résolu, ça peut être un dessert.
Oui, j'allais dire les mystères trop.
On servait des mystères glacés et ça marchait bien.
Alors c'est quoi les escape games qu'on peut faire dans un camion ?
Parce que j'ai l'impression qu'à part être enfermé dans le camion, on ne peut pas faire grand-chose.
Bah c'est le principe de l'escape.
T'es enfermé quelque part, quoi.
Et si t'es obligé de manger en même temps...
On t'enferme dans le camion, on te bande les yeux, on te gave de rues qu'étanouille.
On t'a dit les clés sont quelque part et tu les as peut-être mangées.
C'est saut le bordel.
Oui, exactement. Il fallait s'ouvrir les intestins.
Ok les gars, j'ai compris, il faut qu'on chie la clé, il faut qu'on chie la clé !
Mais je suis pas sûr de ne pas manger !
Je chie quand même !
Du coup, c'était un escape qui durait 8 heures.
Fouille dans ma merde !
Une étoile sur TripAdvisor.
Énormément de ménage derrière, c'était ça qui a fait arrêter le business.
Ah merde ! Je suis vraiment désolé !
Je vous disais, vous étiez que deux là-dedans.
Oui !
Belle aventure !
Des girlboss, j'ai envie de dire !
Leur collaboration a été un succès retentissant et leur amitié s'est renforcée.
Ensemble, elles ont écrit un livre sur leur expérience,
mêlant recettes, crimes et musique.
Elles ont même lancé un podcast où elles discutaient de leur passion commune,
de Pépouze, le chat de Leslie, et de leur aventure à bord de leur camion de pompiers.
L'histoire de Chloé et Leslie est un témoignage de la façon dont deux âmes apparemment différentes
peuvent se trouver et créer quelque chose de magique.
Deux femmes unies par leur amour pour les mystères, la nourriture et la musique une fois de plus,
ont trouvé en l'autre une partenaire idéale pour explorer la vie et ses innombrables possibilités.
Chers auditeurs de Pardon GPT, je vous laisse avec cette histoire inspirante
un rappel que la vie est pleine de surprises et que les passions peuvent nous unir de la manière la plus extraordinaire.
Puissiez-vous trouver dans vos propres vies ces connexions magiques
qui rendent tout plus savoureux et passionnés.
Putain, quel parcours inspirant !
Du développement personnel !
En fait, on l'a dit de faire la biographie en devenant un présentateur des amours.
Et j'avoue, je vois mal dans les amours.
Le mec se lançait vraiment dans un truc à la fin,
et c'est pour ça !
Une grande leçon en fait !
Après ça me fait penser un peu au présentateur de Ça va Savoir, je sais pas si vous vous souvenez.
Ça va Savoir !
Voilà !
C'est quoi ça ?
Qui était le Jerry Springer Show mais belge.
Jerry Springer Show c'était littéralement...
Ça va Savoir !
Stop, ça va Savoir !
Bon, est-ce que tu es le père de mon enfant ?
Je t'ai dit, non !
Regardez-le celui-là, évidemment c'est son père !
Non mais il avait un peu la même tête !
Il avait ça va ça !
Exactement !
Et sauf qu'à la fin de chaque épisode,
il avait envie de faire une synthèse de tout ce qui s'était passé pendant l'émission.
Une petite morale.
Il parlait dans des diatribes insensés.
Parfois qu'il dit la vie est une ritournelle,
mais la ritournelle peut être aussi la vie.
La vie est une danse, mais aussi on peut danser la vie,
et ça, ça va Savoir !
Et il hurlait, et il tapait dans les mains de tout le monde.
C'était un gros gros gros pan de mon adolescence.
Et j'ai appris il y a pas longtemps que...
Ah, j'ai peur de ce que tu vas dire.
Oui, que pour la plupart des épisodes, ils utilisaient des acteurs.
Ah !
Je tombe d'une auteure sacrément conséquente.
J'avais peur que ce soit glauque.
J'ai regardé ce qui tombe là-bas, mais c'est Pierre là-bas !
J'avais peur que ce soit glauque, nous dit Chloé,
qu'il y a eu toute sa famille massacrée quoi.
Oui, et puis surtout un homme belge.
Mais c'est un peu cliché.
C'est vrai, effectivement.
Mais du coup dans nos biographies, il y a pas...
Comment on arrive à vous rencontrer ?
Ouais.
On a l'air tellement épanouis à la fin de l'histoire.
Je vois pas pourquoi on aurait besoin de vous.
Nous avons fait un choix éditorial.
Éditorial avec Pierre.
C'est comme vous êtes nos invités,
ce podcast est à propos de vous, et pas de nous.
Oui, mais c'est ça que les gens veulent entendre pourtant.
Ah non, je comprends pas non.
Bien sûr que si.
Ah merde !
Je pensais qu'on allait parler d'amour.
Là, vraiment, une fois de plus.
Ah par contre, c'est tellement une happy ending.
Ah ouais !
Parce qu'on voulait faire un peu...
Surtout pour moi, il y a un mystère.
C'est-à-dire que si on a été hyper connus,
qu'on a fait un livre,
vous êtes censés savoir qu'on se connaissait du coup.
Alors déjà, tout est vrai.
Mais non, mais attendez, vous inquiétez pas,
il y a une suite.
C'est pas juste là le podcast, dépêchez-vous.
On a demandé des thèmes de discussion
autour de vos connaissances à vous,
mais tout tourne autour de vous, pas de nous.
Nous, on n'est rien ici.
On est juste les présentateurs de par contre GPT.
Ah bah non, vous n'êtes pas notre lien.
C'est le camion de pompiers de notre lien.
Vous n'êtes pas, il y a un lien après.
Et les marques.
Du coup, dans Pardon GPT,
on essaie de faire en sorte que chaque GPT
nous donne des thèmes pour maxi buzzer.
Effectivement, on n'a pas fait les poncifs et marronniers
à savoir peut-être comment nous nous sommes rencontrés.
Non, c'est pas notre lien, ça.
Le maxi buzz pourtant.
Ah !
Après, c'est pas une piste.
Après, si tu veux en parler, on peut en parler.
Non, justement, je ne suis pas sûre.
Ah, moi, on m'a dit que c'était vachement sympa comme...
Bien sûr.
Mais je ne veux pas aller en prison.
Et qu'il y avait un rapport un peu avec la chanson de trio
Sortir les poubelles.
Exactement.
Oui, exactement.
C'était vien.
Peut-être plus tard.
La magie, oui.
Pour la Saint-Valentin.
On va alloquer la poubelle.
Non, effectivement, on va se concentrer sur vous.
Pardon, GPT nous a dit des thèmes pour buzzer
et nous a posé des questions.
Le premier thème qu'on nous a proposé,
si vous deviez préparer un dîner à thème inspiré
d'une célèbre affaire criminelle,
quel serait le menu et pourquoi ?
Donc, c'est vrai qu'on a déjà parlé de la rue Kétanoï,
même si le crime était un petit peu méconnu.
On a évoqué d'autres crimes et tout ça.
Est-ce qu'il y a des choses qui vous ont marqué ?
Alors, moi, mon affaire criminelle préférée,
c'est quand même l'histoire de Jean-Claude Romand.
Putain !
Je te jure, t'as commencé à dire en fait trois,
et dans ma tête, je t'ai genre,
elle va parler de Jean-Claude Romand.
Trop mignon !
Alors, est-ce que tu peux rappeler pour les gens
qui ne savent pas qui c'est ?
C'est mon préf.
C'est quoi Jean-Claude Romand ?
Jean-Claude Romand, c'est un homme qui a tué sa femme,
ses enfants, et on le suspecte aussi,
d'avoir tué ses beaux-parents, et le chien des beaux-parents.
Oh, le salaud !
Le chien, il prend toujours cher.
Et parce qu'il vivait un affreux secret,
qui était qu'il se faisait passer pour un médecin de l'OMS,
et qu'en fait, il n'est jamais allé au-delà
de sa deuxième année de médecine, je crois.
Qu'il a fait six fois.
Qu'il a redoublé six fois en faisant croire
à chaque fois qu'il passait à l'année supérieure.
Et après, quand il s'est marié avec sa femme,
il partait tous les jours.
Il habitait à la frontière suisse,
donc il me disait, je travaille à l'OMS,
ne viens jamais me voir là-bas,
ne m'appelle jamais sur mon téléphone.
C'est un peu louche de dire ça.
Non, mais ne m'appelle pas, je suis busy.
Je suis vraiment en Suisse !
Et surtout...
Je n'ai vraiment pas le temps pour un appel en fait.
Du coup, le gars, il n'a pas de revenus,
donc en fait, il a passé son temps à emprunter des sous à tout le monde,
et à rembourser tout le monde.
Enfin, il a fait un petit...
Pyramide.
Un petit ponzi.
Mais pourquoi c'est ta préférée ?
Parce que pour moi, c'est que de l'angoisse.
Je me dis, je me mets dans les chaussures de ce mec,
et je me dis, tu te réveilles tous les matins.
Putain, je suis entièrement d'accord.
L'horreur.
Ouais, parce que tu as lu le bouquin du coup de l'adversaire.
Non, j'ai vu le film.
Ah, il y a deux films.
Avec José Garcia ?
Non, avec Daniel O'Toil.
Allez.
Non, alors celui-là...
C'est le boulet, ça.
Non, non, il s'appelle réellement l'adversaire.
Oui, l'adversaire.
Celui-là, je ne l'ai pas vu, mais c'est sûr qu'il est nul.
Ah.
Parce que c'est Daniel O'Toil.
Ah, mais on n'aime pas Daniel O'Toil ici ?
Non, non, il y en a un qui est beaucoup mieux.
C'est lui qui est timide tout le temps ?
Non, c'est pas Daniel O'Toil.
Non, c'est François Cluzet.
Ah.
Ah, putain, en fait, j'ai confondu avec François Cluzet.
C'est vraiment François Cluzet que je déteste.
Non, non, non.
Non, Daniel O'Toil a pris une balle.
Daniel O'Toil, ça va.
Ok.
Je crois qu'il était mort, j'étais quoi ?
Oui, c'était bizarre.
Daniel O'Toil, c'est l'instit ?
Non.
J'ai un vrai coup.
Moi, je confonds vraiment deux personnes.
Daniel O'Toil, c'est dans Manon des Sources et tout, là.
Oui, mais j'ai 12 ans.
Le bossu.
Le bossu, ouais.
Je sais pas, ça.
Mais si.
Ça me dit quelque chose, mais il a fait quoi d'autre, Daniel O'Toil ?
Plein de trucs.
Il a fait une porte.
C'est pas vrai.
À part de Daniel O'Toil.
Bon, allez.
Alors, l'instit, je crois, c'est Gérard Klein.
Gérard Klein.
Eh oui, Gérard Klein, ouais.
Ma mère était amoureuse de lui.
Ah.
Coucou, maman.
Je crois que c'est réciproque.
Gérard Klein.
Kiff ta robe.
Liaison passionnée, quoi.
Pourquoi aille-tu toute sa famille ?
Parce qu'il est pris au piège de son mensonge d'avoir piqué des soûts à droite à gauche,
même du coup son beau-père le suspect.
Et lui, il monte à l'étage et il met le feu à la maison et il meurt.
En tout cas, il prend des trucs, des médicaments qui suffisent pas à le tuer.
Donc, on pense aussi qu'il a fait semblant, en fait, et qu'il voulait rester vivant depuis le début.
Ce qui est passionnant, c'est que le gars, pendant dix ans, je crois, il partait de chez lui tous les jours.
Et puis, il allait dans des stations-service.
Il allait à l'OMS, à la bibliothèque qui était en accès libre pour lire des bouquins,
pour avoir suffisamment de conversations avec ses proches et ses amis sur des sujets de science et de médecine, quoi.
Ah, les gars, putain, vous savez ce qui se passe à Genève ?
Et donc, pour revenir au thème, qu'est-ce que tu nous sers avec ça, alors ?
Oui, non, c'est un dîner à thème.
C'est un dîner, j'ai fait le drôme.
C'est un dîner à thème.
Donc, en fait, moi, ce que j'imagine, c'est que tu dis, ouais, ce soir, moi, je vais vous en mettre plein la vue,
je vais vous faire à bouffer, vous allez pas en revenir et tout.
Et sauf qu'à chaque fois que t'amènes un plat, tu te défiles.
Ou alors, tu demandes à tout le monde d'amener un truc en apéro.
C'est ça, c'est vraiment toi qui prétends être ce que t'es pas, quoi.
Donc, tu prétends que tu vas leur faire bouffer un truc incroyable.
À la fin, tu les tues tous, c'est ça que tu veux.
À la fin, quoi ?
Tu les butes.
Et à la fin, non, ils ont quand même une intoxication alimentaire, quoi.
Tu les as pas faits bouffer.
Moi, je suis d'accord, Jean-Claude Romain.
Enfin, même moi, tout le true crime, ça me fout mal à l'aise, maintenant.
J'ai eu un petit moment, mais maintenant, ça y est, je suis complètement fini.
Qu'est-ce qui te met mal à l'aise ?
Tout.
Genre, en fait...
T'as jamais envie de tuer des gens ?
Mais c'est pas ça, le true crime.
C'est pas...
Tu regardes pas, c'est un peu flippant.
Mais si !
Moi, tu regardes pas pour ça, parce que t'as vraiment envie de tuer des gens.
Bah oui, mais c'est exactement ça, le true crime.
Pour moi, c'est que parce que tu t'aimes ça, parce qu'en fait, tu t'y retrouves.
Tu vois ?
Ah, t'es là, genre...
Ah ouais, moi aussi, j'aurais goûté.
Toutes les histoires de faits divers, tu vois, c'est ça qui est le truc de dire, bah, ça
pourrait être moi, en fait.
Je peux, à un moment donné, tuer ma voisine cardiaque du dessus, quoi.
Je n'ai pas du tout une histoire vraie.
Non, pas du tout.
Mais je sais pas, des fois, je trouve ça un peu intrusif, quoi.
Genre, c'est des étants, genre, j'ai pas envie de savoir leur vie, même s'il a tué quelqu'un
ou elle a tué quelqu'un.
Oui, mais t'aimes pas la télé-réalité, les trucs comme ça, du coup ?
Bah, un peu, si.
Ça m'a un peu passé.
C'est hyper intrusif.
Ouais, mais au moins, ils butent pas des gens, quoi.
Et puis, surtout pour les victimes, à chaque fois, c'est genre, t'as quelqu'un qui a appris,
ben voilà, mon papa, il est pas rentré.
C'est genre, ah, la pauvre, on le fait répéter encore une fois que...
Et puis, tout le monde regarde ça et me dit, ah, viens, je vais demander comment il a fait.
Enfin, je sais pas.
C'est un peu terrible.
Vous avez vu The Jinx, là ?
Oui.
J'ai pas vu.
T'as pas vu The Jinx ?
Non, mais alors, alors...
Wow !
Ok, j'adore les...
Comme ça, toutes mes futures réponses seront expliquées par ça.
C'est que je fais du jeu et du crime, et je suis pas à fond dans le crime et je suis pas à fond dans le jeu.
Ok.
Donc, du coup, il y a plein de trucs que j'ai loupés.
Voilà.
Je dois t'avouer, j'aime pas tant que ça la plomberie aussi.
Ah ouais ?
Genre, c'est un peu du bluff.
Bah ouais, c'est un peu, voilà.
Dans The Jinx, pour rappeler, c'est un documentaire où littéralement...
Ah putain, mais du coup, je peux le spoiler ou pas ?
Ah bah non, je l'ai pas vu.
Ah bah non, on a eu ces...
Personne mérite qu'on...
Non, regardez The Jinx, c'est vachement bon, ouais.
Même moi, qui suis pas un énorme fan de True Crime, j'ai vraiment adoré.
Ah tu vois que t'aimes bien.
Ouais, celui-là, ouais.
Mais j'ai eu un moment, on a eu un moment où on regarde énormément de True Crime.
Et du coup, donc toi, Romain, est-ce que crêpe au fromage ?
Chloé, un repas à thème que t'aimes bien faire ?
Alors, c'est compliqué.
C'est compliqué.
Soit je m'inspire d'une affaire que j'aime bien, soit je cherche un truc qui a un lien
avec la nourriture.
Ok.
Et tout de suite me vient l'idée du japonais cannibale.
Ah yes !
Et oui.
Ça, j'aime ça.
Alors, parce qu'il y a plein d'histoires de cannibalisme.
Mais lui, de ce que je me souviens, Sagawa, non ?
Un truc comme ça ?
Il avait mis une annonce, non ? Un truc comme ça, pour dire je voudrais manger quelqu'un ?
Ah non.
Non, c'est un autre.
Il a mangé sa collègue de cour.
Ah oui, c'est ça.
Elle était à la fac avec elle.
Il a jeté...
Et après dans une valise.
Ouais.
Il a mangé des boudelles.
Et alors ?
Ça, c'est intéressant.
Oui, mais du coup, j'ai peur de dire des trucs parce que j'ai peur qu'on me juge.
Parce que...
C'est vrai que là, le setup est...
On va pas se mentir.
Après, t'as une vie un peu compliquée aussi.
Ouais, c'est vrai.
Parce que là, tout ce que tu veux dire est soit bizarre, soit vraiment raciste.
Non, mais je vais raconter une anecdote parce que tout le monde m'a regardé bizarre
quand je l'ai dit la dernière fois.
Ouais.
Je rêve de savoir ce que ça fait de planter quelqu'un en haut.
Parce que tu sais, comme quand tu découpes du poulet cru.
Tu sais, c'est un peu dur mais...
Une résistance.
Ouais.
Et je me dis, est-ce que c'est la même chose quand tu planter quelqu'un ?
Et je me dis, du coup, ça va avec l'idée de cuisiner quelqu'un.
Est-ce que c'est la même chose ?
Ça dépend de la morphologie de la personne.
Oui.
Et après, est-ce qu'on est de la viande blanche ou de la viande rouge ?
J'ai jamais su.
Les humains.
Si t'es ultra sportif, t'es du poulet.
De la prote.
Si t'as un petit en bon point, tu vas dans de l'échine quoi.
T'es dans un truc plus...
Mais du coup, voilà, en vrai, peut-être pas de manger quelqu'un mais de découper quelqu'un.
C'était quoi le...
Qu'est-ce que t'as dit la dernière fois ? On m'a regardé un peu de travers.
C'était quoi la soirée ?
Parce que je peux comprendre qu'il y a certaines situations où genre...
Je te demande ce que ça fait de planter quelqu'un.
Je sais plus.
Juste pour savoir la résistance face au couteau.
Après, ça dépend où tu plantes aussi.
Ouais.
Bah, moi, je dois avouer, j'ai une petite passion pour le surin dans le dos.
C'est un truc qui m'a toujours fait rire.
Non, tu sais, alors, je vais raconter vraiment pourquoi je me pose cette question et je pense que c'est parce que je suis une fille et c'est parce que quand je marche toute seule dans la rue...
C'est ça, essaie de sauver les filles.
Non, oui, bien sûr.
Mais quand je marche dans la rue et je me dis toujours si je me fais agresser...
Ah si, voilà.
Ok, mais là, je peux pas en fait le montrer parce que c'est un podcast mais j'ai appris sur une application chinoise comment tenir ton couteau si jamais tu te fais agresser.
Et je savais pas et je vais mimer et je vais essayer de le raconter.
Non, toujours la lame vers le haut.
C'est l'inverse.
Comme ça, si quelqu'un essaie de te choper, il se coupe.
Mais c'est ça, vers le bas.
La lame serait là.
Oui, donc vers le bas.
Non, la lame vers le haut, le tranchant vers le haut.
Ah oui, mais déjà, t'es dans une position de stab.
Bah bien sûr.
Ah ok, mais la plupart des gens le prendraient, tu sais, comme pour couper quelque chose.
Non, si tu veux stabber, il faut avoir le tranchant vers le haut.
Tu parles déjà, c'est une classe qui est déjà destinée aux gens qui ont déjà eu des cours avant.
Non mais là, il faut faire l'audio description.
Donc, tu le tiens à l'horizontale fermée.
Lame vers le bas.
Non, le tranchant vers le haut.
Tranchant vers le haut.
Voilà.
Oui, mais la lame, je veux dire...
Bah la lame pour moi, c'est le tranchant.
C'est le dos.
Sur une lame, il y a un tranchant.
Il y a le dos et le tranchant.
Oui, ce que je veux dire, c'est que si tu vas couper un poulet, tu vas pas le prendre
comme dans Scream, tu vois.
Elle est pas face à un genre de travail.
Elle est dans une ruelle sombre.
Elle est dans la lame vers le bas, putain.
Mais non !
Le tranchant vers le haut.
Non.
Mais c'est bien pour ça.
C'est ça que je t'expliquais justement.
On s'est bien trouvés avec Chloé.
Oui, voilà.
Parce que vous comprenez rien à tuer des gens.
Je reviens la même question.
Pourquoi on aurait besoin de vous là ?
Parce que clairement, on ne se comprend pas.
Bon, et du coup, qu'est-ce qu'on fait avec cette lame vers le bas ?
Non, vers le haut.
Et bien justement, comme ça, si on t'attaque, il essaie de choper ta lame et il se coupe.
Alors pourquoi dans ce moment où tu as été assaillie par un homme la nuit, c'est
toi qui le plante ?
Bah, je me défends.
Ah, t'as un couteau dans la poche ?
Bah oui.
Ok, nice.
Cela dit, j'ai toujours un couteau sur moi.
Non !
Si t'es tuée à couteau.
Mais j'ai toujours un couteau sur moi dans le fond de mon sac, dans un étui.
Donc je pense que si tu me fais agresser, ça va être compliqué.
Oui, mais après Chloé...
T'as un couteau ?
Oui.
Ce que tu oublies de dire, c'est un laser man.
Oui, c'est un laser man.
Ah, c'est un couteau.
Attends frérot, attends frérot.
Attends deux secondes.
Je sens mon laser man.
Je tire la lame.
Je ne sais pas si j'en ai besoin de resserrer un boulon tout de suite.
C'est marrant parce que moi dans la plomberie, du coup, j'ai vraiment un vrai énorme couteau.
J'en ai pas...
Bref.
J'en venais à me dire que si je devais me défendre face à un agresseur, je rentrerais
ma lame dans lui et j'aimerais bien savoir ce que ça fait comme sensation de planter
quelqu'un.
Et je vais dormir sur le canapé ce soir.
T'as déjà pensé à planter des gens aussi ?
Pas du tout.
Oh merde.
Mais du coup, t'as des phobies d'impulsion alors ?
Non.
Ah bah j'ai envie de penser quelqu'un.
Les laser man c'est le truc ou il y a aussi des...
Les pinces de Técos.
Tu peux peut-être lui pincer les tétons très très fort.
Oh !
Tu peux lui couper les ongles.
Lui effiler les cheveux.
Oh non !
Toute la masse.
Je suis sûre ils en font avec des allumes-feu ou des trucs.
Moi j'ai un laser man survie avec un sifflet et une pierre à feu.
Une pierre à feu.
Ouais.
C'est là où j'aurais dû vous douter en fait.
Je pense que c'est lui qui va m'en avoir besoin.
C'est parce que je suis survivaliste un peu.
Ouais c'est comme ça.
Après ça dépend où tu plantes aussi.
Je pense au niveau des côtes ça doit être difficile.
Mais c'est propre ouais.
Et du coup le repas lié à ça ?
Bah la nourriture.
M'humaine.
Wow ok c'est ça.
Et de l'âme.
La nourriture de l'âme.
Oh putain.
Oh le sashimidum là.
Sashimidum.
C'est à raison que la lame vers le bas.
Non !
Et la lame vers le haut.
L'âme vers le bas.
L'âme vers le haut.
Tranchant vers le haut.
Ok on va en reparler.
Ok d'accord.
Rémi.
Un crime qui te...
Merde.
On doit participer.
Bah oui c'est notre podcast.
Un crime qui...
Qui peut t'inspirer à un repas.
Qu'est-ce qu'il y a comme crime que j'aime bien ?
On a vu quoi comme truc rigolo ?
Enfin rigolo.
Un verre crime.
Un truc crime.
Qu'est-ce qu'on a aimé ?
Bah Xavier Dupont-Digonesse.
C'est pas mal mais c'est pas mal.
C'est pas mal.
Alors ça c'est...
Oh c'est horrible.
Non je vais faire que des plaques de mauvais goût.
Ce serait une première.
Oh !
Heureusement que t'étais encore loin du micro pour dire ça.
Ouais.
Euh...
Bah tu fais de la bouffe cuit dans la chaux quoi.
Ha ha ha.
Tu sais comme sur les chantiers mais c'est pas dans la chaux.
Dans du goudron.
Ouais dans du goudron.
Ah c'est une autre type à Top Chef.
Tu sais homologuer ça ?
Ouais ils font souvent un épisode de Ligonesse.
Ha ha ha.
La Ligonesse.
Let's go.
La Ligonesse c'est genre genre excusez moi mais j'ai commandé la Ligonesse il y a deux...
Monsieur.
Y'a plus personne dans le restaurant.
Tout le monde est parti.
On devait pas aller au cinéma ?
Ha ha ha.
Oh la tuile.
La Ligonesse.
La Ligonesse et avec le fil d'Ligo en fait il t'étrangle.
Ha ha ha.
Il y a peut-être un concept là.
Oui je fais une...
Michel Fournier au Capre.
Voilà.
Oh y'a pas de...
Oh.
Pourquoi au Capre ?
Ré au Capre.
On doit pas expliquer les blagues.
Mais on est végétariens désormais.
Ah merde pardon.
Pardon.
Ah la ré au Capre.
Oui.
Ok là j'ai pas le ref.
Pour une ré au Capre.
D'accord je vais l'appeler.
Pour la ré.
Ha ha ha.
Je vais avoir ce thème.
Un jour de Steve.
Ha ha ha.
thin.
Donc moi j'avais des trucs.
Dans...
Ha ha ha.
Oh.
Ha ha.
Ha ha ha.
Sinon c'est pas rigolo
Bah je sais pas
Il y en a tellement
Les meufs elles sont là pour régler leur front
En même temps les tracas du quotidien
Le quotidien on l'a avec vous
Je voulais juste assassiner les gens qui font du paddle
Mais c'est pas du quotidien le paddle
Les gens qui font du paddle
On les tuer
C'est des trucs qui t'énervent chez les gens
Le paddle c'est quoi ?
C'est moi qui suis chelou dans ce soir
Tu veux tuer les gens qui font du paddle mais ok tout va bien
Un truc un peu nul qui te donne envie de tuer les gens
Mais après vous voulez vous nous tuer allez-y
Pour moi c'est pas du quotidien le paddle
En Bretagne un peu
Dans le sud en Bretagne on a l'air d'Igadul
Oui mais ce que je veux dire c'est que le quotidien
Que je vois souvent c'est 50% du temps avec toi
Rémi on est foutu
Non non vas-y moi Lassie elle va trouver
Plein d'autres gens que moi à buter
Ah vas-y Lassie
Pourtant je cherche
Pense juste à conduire une voiture
Ah oui oui oui
L'oubli de clignotante de base
Voilà merci
Ça je les surine
Le pire du pire c'est les cyclistes à contre-sens sur les pistes cyclables
Alors que t'as envie de leur dire va de l'autre côté
Et comment tu les tuerais ?
American History X tu vois
Ah oui non
Décharnement de violence
A la fin quand tout va bien
Mais avec ma roue de vélo en fait à la place du bord de trottoir
Tu vois genre je leur écarte le sourire comme ça avec une roue de vélo
Putain on s'attendait pas à autant de violence
Des violences ouais
Autant pour que je le comprends
Mais pour les filles
On a éclaté la mâchoire
Ok
Et sinon dans le couple
J'ai peur mon nom
Ça c'est trop drôle
Parce qu'avec Rémy on a vu
Les petits tout les types de couple marronniers
C'est fou qui nous ramenez là-dedans
Bon allez-y
Les ronflements
Les ronflottis
Les apnées
Évidemment
Le micro
Non ça c'est moi qui veux tuer
Non non je cherche les trucs du quotidien
Mais effectivement Leslie m'a mis un peu sur la voie
Quand je suis à vélo
Mais c'est un peu facile
Moi j'avais envie d'installer une baïonnette sur mon vélo
C'est pas mal ça
Ouais
Pour un peu piquer les gens qui s'approchent trop
C'est un vrai truc avec les lames dans les gens
Mais c'est vrai
Ouais
Ah j'en parle à ma petite
Je veux dire les gens qui respectent pas la distance
Je sais pas avoir un objet qui puisse me permettre de tuer des gens facilement
Mais tu le mettrais où du coup ?
Sur le guidon ?
Ouais mais c'est-à-dire
Bah ouais
Comme les cornes de buffle
Ouais
En pare-choc de VSUV
C'est ce qui serait chouette
C'est comme dans le James Bond
Quand de la roue
Il y a des trucs qui sortent sur le côté
Tout comme ça
Et tu peux percer
Et un truc assez long du coup
Il faut que ça passe la roue avant et tout
Ah bah oui
Donc t'as vraiment une espèce de corne narval
C'est pour ça que je pensais baïonnette
Parce que tu peux à la fois tirer
Et à la fois planter
C'est bien les baïonnettes
Ouais
Je sais pas comment ça s'appelle les baïonnettes
Une baïonnette
Ouais
Moi je refais plus aucune remarque
Sur
Je suis en face de toi et que j'aime maintenant un couteau
Les baïonnettes c'est la lame
Et un tambour
Oui mais j'ai l'impression que c'est un peu le nom qu'on donne
Tu dis fusil baïonnette ?
Comment ça s'appelle ?
La baïonnette ou fusil
C'est d'ailleurs une expression
Oh bah je savais pas tu vois
Tu es plus intelligent
Non
Sûr que non
Par contre j'ai toujours
Pourquoi j'ai vidéo ?
Sinon moi je
J'aimerais bien émasculer les mecs qui pissent dans la rue
Ah ouais ?
T'aimes pas les gens qui pissent dans la rue ?
C'est mon combat numéro 1
Ah toi aussi tu trouves ça dégueulasse ?
C'est dégueulasse et c'est injuste
C'est d'accord
Tu pisses dans la rue
Moi j'ai des anecdotes de copines
Qui se sont prises des amandes
Parce qu'elles pissaient dans la rue
Alors que des gars qui pissent dans la rue
L'autre jour j'en ai eu un
Mais j'en ai eu deux sur le même trottoir
En 5 minutes quoi
Mais Chloé t'as ce que tu peux raconter ?
Que t'avais une espèce de blog slash
Ouais j'avais un compte insta
Où je prenais en photo les mecs qui pissaient dans la rue
Je faisais ça pour un peu les gêner
Parce que c'était mon seul
Ma seule façon de me venger d'eux
Donc c'est un plaisir personnel
Parce qu'ils s'en fichaient
Mais de prendre en fait
Oui
Parce qu'en fait
Quand tu te concentres sur leurs membres
Ils sont un peu gênés tout le temps
Tu sais quand tu fixes
Un mec qui est en train de pisser
C'est toujours un peu gênant quoi
Pour lui
Je sais pas
Vous seriez pas gêné
Qu'une nana se pointe devant le venu ?
Je pense que j'ai même peur
Que c'est tellement normalisé
Que même maintenant
Un gars tu le regardes
Il sent pas les couilles
Non parce qu'en général
Je faisais des réflexions sur la taille
Alors je sais c'est bas
Et tout c'est nul
Mais voilà
Et après j'ai suriné
Bah ouais
Tu m'as pas vu des problèmes
Alors petite pique
Une photo qui se casse
Genre
Ok je
J'avais juste envie de faire pipi
Bah ça justifie pas
T'as envie de faire pipi
Moi aussi j'en ai fait pipi
Sur un arbre ça te va ?
Mais non
Mais non mais ça
Attends
Explique nous
Quoi ?
Ça fait des années
Des années que j'ai pas fait
Non alors ça je pense
Qu'il y a un vrai truc
Dans le cerveau reptilien
Que tu pisses sur quelque chose
Genre si t'as une vallée
Ouais
Où y'a pas d'arbre
Je pense que tout le monde
Sortait en pisser
Je pense pas
Mais ça c'est une vision
Très masculine aussi
Du fait d'uriner
Ah parce que vous
Quand vous pissez
Vous pissez sur une surface plane
N'importe où ?
Bah oui
T'as pas envie de pisser sur quelque chose ?
Bah non
En même temps que vous pouvez voir
Vous pouvez pas vraiment voir
On peut pas pisser debout
Bah non
Oui mais c'est pas parce que vous
Vous pouvez pas pisser debout
Qu'on peut pas pisser sur une fourmi
Tu pisses sur les fourmis ?
Évidemment
C'est une fourmi qui passe
Elle prend changer
C'est horrible
Bah tu vois c'est ça un crime
Avant je te dis ça faisait longtemps
T'imagines c'est le pire crime ?
Elle t'a rien fait
C'est vrai que je pense
Que je le ferai plus maintenant
Par contre
Elle a une famille
Ok pas la fourmi
La fourmi je retiens
Désolé pour toutes les fourmis
Oui
Par contre
Dessiner quelque chose
Avec sa pisse sur un mur
C'est quelque chose
Je suis désolé
J'écris ton nom
Liberté
Sauf qu'à un moment donné
Il faut un petit peu contextualiser
Ce que t'es en train de faire
Et te dire que c'est le mur de quelqu'un
Oui mais ça sèche
Donc ça pue
Mais Chloé a raison
Parce que tu peux dessiner sur notre mur
Là si tu veux
Avec ta pisse
Mais je t'en voudrais énormément
On est plus à Versailles
Enfin
Tu crois qu'ils écrivaient des trucs ?
Non
C'est vrai que c'est une injustice incroyable
Que vous subissez au quotidien
Effectivement nous aux toilettes
Nous avons ces urinoires là
Et les meufs c'est juste 45 minutes quoi
Oui
Et en plus on vous nague
En pissant absolument partout
Et c'est dégueulasse
Oui
On va recommander le podcast
De Arte Radio
Pause pipi
En 4 épisodes
Sur exactement ce sujet là
Pourquoi ils m'ont pas invité ?
J'avais un compte Insta
C'est vrai
Voilà
Qui est sorti cet été
Et qui engage la conversation
Sur le sujet
Ah c'était l'arbre à pipi
Mon compte Insta
Ah
Parce que c'était le même arbre
Sur lequel tout le monde pisser
Moi j'ai vraiment des souvenirs de pipi
Qui sont mais
Genre ancrés en moi
Comme les meilleurs moments de ma vie quoi
Moi pareil
Le côté un peu
Genre pisser ou chier en nature
Tu sais les
Le film là
Les hommes mes couilles
Le cœur des hommes
Bernard Camport
Moi j'ai vraiment des souvenirs
A Carguelen
Où je suis aligné avec mes copains
Exactement
Et on pisse
Et l'autre beau qui arrive
Et là t'es genre t'es heureux quoi
J'aimerais bien avoir la liberté de vivre
Mais c'est ça être un autre
Vous voulez que je raconte une histoire de caca ?
Oui
Le caca
C'est une histoire qui me tient à cœur
Ok
Caca de me men
J'étais petit
Non je faisais un petit voyage
J'étais en Mongolie
Pas de
Non
Peut-être que si
Le pays des Mongois
Et j'étais parti dans les steppes
J'ai dormé avec une famille
Qui est dans une yourte
Et tout comme ça
Un soir ils nous font manger
Des espèces de
Enfin un truc là-bas
Qui ressemble à
Tu sais au bao là
C'est des espèces de raviolis
Enfin
Et c'était à l'annoye
Lége plutôt non ?
Oui
Ouais là c'était plus raviolisé
Mais c'est dans la forme
C'est comme des énormes raviolis
Ouais un petit peu ça
Et à l'intérieur c'est du mouton
Ok
Et moi je suis végétarien depuis très longtemps
Et du coup je mange rarement de la viande quoi
Et là je n'allais pas leur dire
Excusez-moi en fait je fais edge
Vous savez pas ?
Je sais pas
Une alternative match quoi
Et du coup je mange ça
Et en le mangeant
Je me dis ah ouais d'accord
Bah là je vais caxe mon gars
Ça va être terrible quoi
Et je sais pas du tout
Comment je vais faire quoi
Parce qu'en fait
Il n'y a pas
Tu sais c'est dans les
Enfin vraiment
J'étais dans les steppes
Et il y avait une yourte
Et je passe la nuit
Genre à me retenir
Avec tous les
Parce que tout le monde dort
Dans la yourte tu vois
J'essaie vraiment de me retirer
Le matin
Vraiment je me réveille
J'avais très mal dormi
Et tout les gars
Je me dis j'ai dit
Il faut que j'aille caxe
Et tout
C'est que je veux caxe quoi
Le mec il me dit
Je sais pas
Soir
Ouais
Qu'en a go caxe
Souris
Pour ce pou pou
Et le mec me dit
Ouais caxe où tu veux quoi
Et je me jure
J'ouvre la porte
Et je vois l'infinité des steppes
Et j'ai un sentiment
Mais de liberté totale
Genre
Mais
Où je vais chier quoi
Genre je peux choisir
Trop
Je peux tout choisir
Genre là
Mais du coup
Il faut marcher longtemps
Pour être loin de la yourte
Mais attends
Déjà ma vision
J'aimerais vraiment
C'est Oppenheimer
A la fin du film
J'ai pas vu
Mais j'aimerais vous peindre
Parce que c'est vraiment
Parce que les steppes
On imagine que c'est de l'herbe
C'est courte
Mais des fois c'est de l'herbe longue
Là c'était vraiment de l'herbe longue
Et je voyais le vent
Qui faisait bouger les herbes
T'as mis ta main
T'as touché des herbes
Avec le ciel
Et en plus
Tu sais mais qu'il n'y a rien
C'est que le bleu du ciel
Et le vert
C'est vraiment juste
Tu vois une ligne d'horizon infini
Genre wow mec
Il faut que j'aille chier là dedans
Et du coup je marche
Tout droit
Avec ton PQ
Non non non
Fou le no PQ
Le mec j'avais dit
Non après il passe
Dans les herbes hautes
Ah oui
D'ailleurs
Ils en parlent pas
Mais Ridley's Goat
C'est ce que faisaient
Les gladiateurs
Une fois qu'ils ont un axe
La touche c'est pour évaluer
Le degré de douceur
La métude y fronte un peu plus
Comme ça
Et du coup
Je marche dans les steps
Et à un moment je me dis
Vas-y je chie ici
Et à un moment je descends mon froc
Je m'accroupis
Et je chie
Et je me rappelle encore
Ce que je me suis dit
Je me suis dit
Putain
Je suis en train de chier
Sur la planète Terre
Oh putain
Parce que vraiment je te jure
Je voyais l'infini
De tous les côtés
J'étais le centre de la Terre
C'était moi qui faisais mon caxe
C'était genre
Waouh
C'est le meilleur caxe de ma life
Épilogue
Ah putain
Il y a un épilogue
Ok
Des semaines après
J'étais à Pékin du coup
Et j'étais dans un bar
Où je buvais des coups
Avec d'autres
D'autres gars de série
Je me piquelais comme ça
Et il y a un mec
Avec qui je discutais
Qui s'appelle Charles
S'il nous écoute
Salut Charles
Et je me dis
Ouais il me dit
T'étais en Mongolie avant
Je suis allé dans la stade
Et il y a un petit silence
Et il m'a dit
T'as chié dans la stade
Et on a vraiment
Bandé sur cette histoire
De voir
On a vraiment
Mais c'était un truc
C'était grand quoi
Donc tu penses
Qu'il y a des tours
Juste pour aller chier en Mongolie ?
C'est dans les petits papiers
Avec les cils
On a retapé le camion
Et on verra ça après
Fini des haricots
T'aimes ça l'agneau ?
T'as pris le dulco
L'action
Il faut que je te les mange
A les chers dans les stèpes
Moi je bouille donc les paddles
J'ai envie de tuer tous les gens
Qui font des paddles
Tu les noies ?
J'arrive avec sa propre planche
De paddle
Parce que lui
Il a le droit en fait
J'aimerais bien faire
L'Ocean Viking
Vous pourriez faire un mix
Genre tu fais un paddle bayonet
Ah ouais j'allais dire ça
L'Ocean Viking
Mais à l'envers
C'est que je prends
Les gens de la côte
Et des gens qui font du paddle
Et je les fous en plein milieu
Et je veux qu'ils meurent
Donc tu les noies ?
Ouais
Non désolé
Mais c'est une haine incontrôlable
Et Chloé a pu
Encore vérifier ça cet été
Où je suis obsédé par ça
Un chat qui voit un pigeon
C'est moi qui vois un paddle
C'est quoi ?
C'est la position des personnes dessus ?
En fait c'est le ratio plaisir
Je suis en lit
De prendre son paddle
De le gonfler à la plage
Non mais ils sont pas forcément
Bonfaits les paddle
Non mais ils sont tous à des gâtelons
Ils prennent leur paddle
Ils sont chers en plus
C'est cher
Et ces connards là
Là on a vu un mec surfer
Tu vois
Il essaie de se raconter
Il va plus loin que tout le monde
Pour aller offshore
Enfin plus loin qu'offshore
Et tout ça
Pour aller prendre le swell
Je connais ça
En paddle ?
En paddle
Et le mec il prenait
Non mais c'est du cher frère
Et tu vois ils sont vraiment
Juste comme des girafons
Qui viennent juste d'être
Fichés par leur mère
Pendant une heure et demie
Sur la steppe
Avec de la bile
C'est ça
Ils sont comme ça
Oh je suis sur mon paddle
Oh
Ils tombent
Et ça m'énerve
Et je vois pas le rapport
Voilà
Fait du kayak
Et tout le monde sera heureux
Et est-ce que le yoga paddle
Thierry t'endors plus ?
Là j'explose
Là tu vois
Openheimer
Là c'est même plus une bomba
Mais chier sur un paddle
Là c'est mon rêve ça
Vous avez déjà chié dans l'océan ?
Non
Laissez-moi vous raconter
L'océan indien
Changement de sujet
On a un dernier sujet
Cette Saint-Valentin
Pourquoi ne pas tenter
Une expérience vraiment unique
Avec votre moitié ?
Présentation de la roque
Saint-Valentin
Destination prison
Chéri
J'ai toujours voulu savoir
Comment c'était de confectionner
Un surin avec une brosse à dents
Et moi je veux choisir
Mon propre gang
C'est notre chance
De vivre une semaine
En prison ensemble
Imagine les souvenirs
Oui
Vous avez bien entendu
Avec la Wonderbox
Saint-Valentin
Destination prison
Vous profiterez
D'une expérience complète
En couple
Atelier de confection
De surin
Séance de gym carcéral
Promenade quotidienne
Sous surveillance
Et même des moments
Intimes au parloir
Une semaine en prison
C'est peut-être ce dont mon couple a besoin
Pour apprendre à vraiment communiquer
C'est l'occasion parfaite
Pour renforcer vos liens
Avec des menottes
Chaque expérience est personnalisable
Choisissez votre propre gang
Et faites-vous tatouer
Votre amour éternel
En code carcéral
C'est exactement ce qu'on recherchait
Pour pimenter notre relation
Alors chers auditeurs
De Pardon GPT
Offrez-vous un séjour en prison
Dont vous vous souviendrez toujours
Utilisez le code
Pardon CEL
Pour une réduction spéciale de 15%
Rendez-vous sur le site
Et réservez dès maintenant
Vivez l'amour derrière les barreaux
Oh super
Comme un rêve
Donc on va passer
A notre mini-jeu les amis
On a demandé à
Chat GPT
De nous faire
Des petites questions
En mode
Les amours
Qu'est-ce qu'on gagne ?
Le reste du pommeau 2021
Let's go
Il est pas mal
Et une box sur l'image
On t'a aimé ce soir ?
Oui ?
Oui
Ah ouais d'accord
Qui a été produit par Gérald et Jocelyne Oustric
On les embrasse
Vignorant
Et merci Ben Renaud
Pour cette délicieuse bouteille
Donc en fait nous on a déjà répondu
Bien sûr aux questions
Les amours vous connaissez le principe
C'est là où on se tape sur la tête
Avec des cartons
C'est qu'on pose une question
Et vous devez trouver la réponse
En sachant que nous on a déjà répondu
Si on a trouvé la même réponse
On gagne des points
Attention on a essayé de twister
Mais en même temps
On essaie de faire les choses un peu normales
Du coup faut qu'on joue la compète ?
Ou faut qu'on joue l'honnêteté ?
Chloé d'où tu me poses cette question en fait ?
Quel couple nous sommes ?
Merde !
La compète ok
Attention vous êtes prêts pour les questions ?
Oui
Ok
Je vais vous poser la question
Si votre partenaire pouvait passer une journée
Avec une célébrité morte ou vivante
Qui choisirait-il ?
Attention les filles
Chloé tu joues compète
Bah du coup j'ai que un truc là
Qui m'est venu tout de suite
Mais c'est un peu couillon
Aïe aïe aïe
Ok je dis
On répète
Si votre partenaire pouvait passer une journée
Avec une célébrité morte ou vivante
Qui choisirait-il ?
Est-ce qu'il y a un contexte ou pas ?
Pense au gaming
Chloé
Pense à notre méta
Ouais mais alors attends
Du coup je vais me planter
Je lui donne pas trop d'indices non plus
Oui non pardon
Mais non mais moi je pensais genre
Une personnalité que t'aimerais
Tu vois avec qui t'aimerais bien être
Pour des questions physiques
C'est bien ça
Mais tu fermes ta gueule
Donc c'est pas ça
Pense au couteau vers le
Bon allez Chloé est-ce que tu veux dire ?
Moi j'aurais dit
Émilie Ratajowski
Jamais de la vie j'ai
Chloé qui on dit à chaque fois
Quand on parle de cette question là ?
Rihanna
Ah j'ai failli dire Rihanna
Putain
C'est très les amours ça
J'ai failli dire
Avec le petit carton là
Qu'est-ce qu'il t'a pris ?
Aïe aïe aïe aïe
Chloé
Ouais je sais mais elle est mariée maintenant
Émilie Ratajowski
Et elle vient d'avoir son deuxième petit garçon
Qui a lancé aujourd'hui avec Assa Broky
Bah non apparemment c'est un garçon
Un prénom en R
Ratatos
Roger
Romuald
Roky
Ok voilà on a zéro
Allez laisse lui
Alors moi je crois que ça va être un peu de la triche
Oh non
Tu vas te tromper
Tu vas avoir raison
C'est pas un nom que vous avez prononcé tout à l'heure
Et t'as fait non non il faut pas parler de ça
Donc c'est Anthony Bourdin
Mais attends parce que du coup c'est un peu plus mon truc
Anthony Bourdin
Donc t'es tout seul avec lui ?
Ouais ouais je suis tout seul
Ah tu partages même pas avec lui
Si si si j'ai le droit de l'inviter mais il est mort
Donc ça risque d'être bizarre
Oui mais là tu peux le faire réapparaître
Non il est avec nous quoi
Oui oui
Là du coup en fait ce qui est beau
Dans l'esprit
C'est qu'on l'a en discerne une passion commune
Alors d'où vient cette passion commune pour Bourdin ?
Ah mais t'aimes bien Bourdin
Non toi Chloé ?
Entre vous
Ah non pas que je suis un frère
Pourquoi on aime autant Anthony Bourdin ?
Ah moi c'est 100% Leslie
Leslie elle m'a introduite à Bourdin
Et en plus j'ai un vrai souvenir de le jour où il s'est suicidé
Après avoir posté
Hugo Clément !
Ah putain ouais
Il avait posté une photo de choucroute sur Instagram
C'est sa dernière publication sur Insta
Et je me souviens être au téléphone avec Leslie
Qui était vraiment dévastée
Et j'étais au Mistral
Rue Steffensen
Courne en Brasse
Avec Joseph
Et j'avais dit je suis désolé
Il faut que je prenne cet appel
Anthony Bourdin s'est suicidé
Je pense que Leslie va aller vraiment triste
Et j'avais discuté avec Leslie
Qui vraiment était dévastée
C'est vrai ?
Mais pourquoi ?
Parce qu'il s'est suicidé
Non mais pourquoi ?
C'est vrai
On se rend vraiment compte que
Chloé a
Le couteau vers l'eau
En train de planter des gens
Mais pourquoi ?
Parce que d'habitude c'est une fête non ?
Quand il y en a un fan qui prend sa vie
Non mais pourquoi cette passion ?
J'aurais pu planter avant !
Pourquoi cette passion pour Anthony Bourdin ?
Je crois que j'avais découvert Anthony Bourdin
Je crois un an auparavant sur Netflix
A l'époque il y avait encore des épisodes de ses émissions
Notamment No Reservations et Parts Unknown
Et que c'est passionnant quoi
Ce qu'il arrive à faire
Enfin ce qu'il arrive à faire
Anthony Bourdin c'est compliqué
Il a commencé sa carrière en tant que chef
Mais pas un chef étoilé
Qui a envie d'être le meilleur de tous
Vraiment cuisinier quoi
Cuisinier dans un resto à New York
Il a fait ça toute sa vie
Jusqu'à ses 40 ans je crois
Et puis il commence à écrire
Il adore écrire
Et il écrit un peu sur sa vie
Il décide de sortir un bouquin
Son bouquin marche bien
On lui propose de faire une émission de télé
Donc vraiment du gars qui voyage et qui bouffe
A l'époque il voulait faire ça un peu en mode
Je sais pas un peu léger quoi
Un peu la sauce Antoine de Maximi
Ou vas-y bouffe une sauterelle
Un truc comme ça
Et lui il s'est mis à en faire un truc beaucoup plus profond
Et donc il y a eu cette émission
Non reservation
Où c'était plus le voyage
Mais un peu à travers la bouffe
Et rencontrer des gens sur place
Mais vraiment genre des gens lambda quoi
Ou alors des gens qui sont en lien avec l'histoire du pays
On est plus sur caca dans les steppes que la cuisine des mousquetaires
Ah ouais
Désolée Julien
Mais c'est ça Julien Drieu
Non
Maïté
Julien Drieu elle fait pas des trucs comme ça aussi
Je suis pas Julien Drieu
Si si elle fait des trucs comme ça
Mais c'est avec la petite voiture jaune
Putain ça s'appelait la cuisine des mousquetaires
Oui
Quel génial ça
Ah mais oui parce qu'elle est de l'Ariage
Alors elle est landaise
Elle est landaise
Les mousquetaires sont Gersois d'ailleurs
Donc je lui ai envoyé un petit message
Maïté grosse conne
Moi je suis sud-ouest LV3 désolé
Et ouais du coup c'est pas trop un journaliste
C'est pas trop un cuisinier
C'est pas trop un poète
C'est un peu tout ça quoi
C'est un smach
Surtout sur Parts Unknown quoi
Sur sa dernière série
Ouais et Parts Unknown là ça devient deep
C'est sur les dernières années de sa vie
Et là t'es le premier épisode de la première saison de Parts Unknown
Il faut absolument le regarder
Ça se passe au Congo
Son livre préféré c'est Joseph Conrad
Non c'est pas ça
Arts of Darkness
Voilà
Au coeur des ténèbres
Ce qui a inspiré
Je l'ai lu en anglais
Non pas Twilight
Non
Et du coup il remonte un fleuve au Congo
Qui s'appelle le Congo
Le Congo
Pardon je suis nulle en géographie
Mais non
Et c'est puissant quoi
Et à chaque fois c'est plus axé sur les gens
Le pays
Et accessoirement de temps en temps on bouffe
Enfin tu vois à quel point lui voit le monde partir en couille
Et à quel point ça le touche
Parce que le gars fait que voyager et faire son émission
Du coup chaque épisode devient limite une réflexion autour de faire des épisodes
Ça devient complètement méta sur
Plus je voyage plus je me rends compte que voyager c'est de la merde
Et que d'aller voir ces gens là je les détruis
Et on les détruit tous un peu
Il y avait des endroits formidables
Mais le capitalisme détruit tout
Mais sans jugement de genre
Oh mon dieu regardez vous c'est à cause de vos comportements que c'est nul
Tu vois c'est plus un truc fataliste
Et bon en même temps le mec s'est suicidé après
Donc je suppose qu'à un moment il a dit genre bon trop c'est trop
Mais c'est rare de voir
Autour d'un documentaire culinaire entre guillemets
Autant d'implication dans une réflexion philosophique
Qui est vachement littéraire
Parce que sa manière d'écrire aussi c'est un peu inspiré du Gonzo et tout ça quoi
Ouais il fait toutes les voix off des émissions
Et du coup c'est toujours des textes qui ont été écrits après le voyage
Et c'est incroyable
Et ça le suit jusqu'à la fin de sa vie littéralement
C'est une très longue réponse quoi
Non mais c'est un peu
Oh tu wills and wilson
Mais en cuisine ou un truc comme ça
100 secondes de lui
Allez
Vous voulez que je vous raconte une anecdote un peu gênante
Sur Rihanna ?
Non mais c'est
C'est 1h27 qu'on entend
Ce moment où
On la voulait
Vous avez parlé d'Anthony Bourdin
J'avais absolument aucune idée de qui c'était
Et donc ce moment dans les conversations
Où t'oses pas dire ce que tu sais pas
Donc tu fais parler la personne
Donc merci d'avoir parlé longuement
Et dans ma tête j'avais Jean-Jacques Bourdin
Les Français veulent savoir
Et je dis là c'est bizarre que ça l'ait touché autant
Surtout que je crois pas qu'il soit mort
Sur BFM
Non j'ai pas précisé
Il s'est suicidé à cause d'une choucroute
J'avais la même chose
C'était compliqué de me concentrer sur ce que dit
Je disais qu'il avait l'air hyper sérieux
Et j'étais là
C'est tellement ridicule
Ce qu'il se passe dans ma tête
Choisi j'ai essayé de pas me juger pendant tout ce temps
Il y avait juste écrit Bourdin
Et il y avait pas de prénom
C'était si gênant
Non Anthony Bourdin
Il est new-yorkais
Il était new-yorkais
Quelle est la chanson que votre partenaire
Chanterait au karaoké sans hésitation ?
J'ai envie de dire
Earth on fire
Mais je suis pas sûre qu'en fait
Tu connaisses réellement les paroles
John Caferty
Ah non
J'avais pris Thousand Miles
Vanessa Carlton
Ah désolé
Du coup ça me donne une idée pour Pierre
A toi Chloé
Mais je sais pas si c'est celle que tu chanterais
Ou celle que tu mettrais en DJ set
Je dirais Cascada
Putain elle a une très bonne réponse
Mais c'est pas la bonne
Mais non c'était Toto Africa
Bon alors là pas du tout
Quoi ?
Non je suis pas d'accord
Ouais mais non plus ça m'a étonné
Alors pas du tout
Alors c'est justement
Avec Douglas qu'on embrasse
Oui
C'est littéralement
Qu'on fait à chaque fois Toto Africa
Bah avec Douglas mais pas avec moi du coup
Quelle est la chose que votre partenaire
Emporterait absolument sur une île déserte ?
Ça si tu trouves pas il y a moyen que je me casse
Lesli
Parce qu'en vrai ça claque
La réponse elle est parfaite
T'as le switch
Elle a dit le switch
Attends ouais c'est dommage
Non j'ai pas fait la voix
Parce que clairement il me dirait comme ça
Le switch
Non non
Déjà j'irais pas
Mille t'es ton switch
J'y ai pensé mais
Désolé
C'est sur une île déserte
Donc il n'y a pas l'électricité
C'est juste ce que je voulais dire
Ah donc on refait un reset là ?
Non non
C'est perdu mais c'est juste pour dire
Voilà
Si t'avais réfléchi un peu avant
Ah non t'as pas l'électricité
Mais tu fais un feu de camp
Oui
T'as poil
C'était ça
Waouh
En fait Rémi il est hyper matérialiste
Donc c'est dur de choisir
Matérialiste avec trois objets quoi
Et attends l'an dernier c'était l'aspirateur
Ah ouais ?
Ah bah ça je le prendrais tout de suite sur une île déserte
Tu sais sable ?
Tu fais hyper bien l'aspirateur
Deuxième invitation
Il a déjà pris le bonjour de ma vie
Ok
1-0
Chloé
Attends j'essaie de voir à travers tes yeux
C'est facile ou pas ?
C'est absolument quoi
C'est vraiment facile en vrai
Bah tout de suite moi j'aurais dit rôti
Pour une présence
Non c'était mes médicaments
J'avoue
Ouais
Ok
Pardon
C'était une belle journée
Avec rôti
Et au final on a retrouvé Pierre
Il s'est fait bouffer les orbites par un chat quoi
J'aurais trop aimé vivre longtemps sur cette île déserte
Quel est le talent caché de votre conjoint que peu de gens connaissent ?
Oh bah c'est facile
Tu pètes avec ton prépulse
Voilà
Un point
Il faut en parler un peu plus là
Il faut en parler un prépulse
Sur quelle sonorité ?
C'est du pétouf en fait
Ah non
Non
Attends tu connais
Alors je dois dire aussi
Non seulement je connais
Mais je dois avouer que je sais le faire aussi
Quoi ?
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
T'as pas spoilé la réponse
Mais ouais
Tu savais pas qu'il pétait avec sa bite ?
Non
Moi j'ai le respect de pas pendant un match de Call of Duty
Mettre la reverb à fond
Leslie
Est-ce que t'as une idée
Pour Rémi ?
Donc du coup tu découvres qu'il pète avec sa bite lui aussi
Son talent caché
C'est la cuisine
Ah bah c'est pas ça
Alors Rémi nous a dit
Imiter un magicien
J'ai répondu un peu vite
Ouais mais je suis très fort
Mais pourquoi c'est un talent caché ?
Non mais en fait j'imaginais
Ouais non laisse tomber
C'est la cuisine
C'était le début
Pas la dernière
C'était pour m'impressionner
C'est pas la dernière les fourneaux
On est ex aequo
Ok
Allez
Quelle est la phobie la plus étrange de votre partenaire ?
Je t'en ai parlé récemment
Ah ouais ?
Tu veux lui donner la réponse aussi ?
Non pardon
Excusez-moi
Ouais il y a un peu de triche là
Attends si
C'est quand j'ai
Les bruits
Non ?
Attends c'était avec toi ?
Et les phobiques de quoi ?
Des bruits ?
C'est horrible au quotidien
Tu as fait un truc ?
Alors ta réponse va être quoi ?
Attendez
Je ne triche pas
Non mais je sais que ça ne va pas être ça
Mais il faut que je réponde
Parce que ça fait 6h30 qu'on enregistre
Donc je ne sais pas
Le caca ?
C'est un peu ta phobie
Ce qui ne supporte pas c'est le caca quoi
Ah ouais ?
Merde
Mais avec Grotis je me suis un peu amélioré
Mais un truc un peu ridicule
C'est les cartes postales en 3D
Ou les trucs en 3D
Qui font ce bruit street
Mais voilà j'ai dit
Le truc qui fait
Voilà ok
Ah la texture là
La texture des cartes 3D
Mais crue ça c'est un enfer
Tu ne vois jamais réellement le truc
C'est toujours à moitié
Et puis toujours ce frisson
Ce vertige
Cette envie d'aller faire zouk zouk zouk
Avec mes ongles
Et c'est un enfer
C'est
Rémi n'aime pas
Les dessins d'anatomie
Voilà
Oh le deuxième point qui est marqué
C'est beau ça bravo
Genre ça le rend malade
Il ne faut pas lui en parler
Il ne faut pas lui montrer
Là c'est pas bien
Si si ça va
Non mais ça va mieux
Mais il y a une époque
Genre en fait
La première fois que j'en ai vu
Je me suis manoué
Mais tu faisais des études de médecine du coup ?
Bien sûr
En prison
Non mais même un truc
Dans les vipos enfants
SVT au collège
Et en fait je me rappelle
C'était vraiment une teub et une chatte
Coupées en deux
Et ils ont vraiment fait
Donc voilà
Et à chaque fois que j'en revois
Du coup ça a été dur après le collège ?
Je savais quoi
C'est ça qu'ils connaissent si mal l'anatomie féminin
C'est pas trop dur de pisser assis
Vu que c'est avec le coude
Du coup quand t'as dû faire les souris
Ou les grenouilles
Ça ça va
Mais juste la carte
Ah non c'est les dessins
En fait je sais exactement ce que c'est maintenant
Les coupes transversales
C'est les couleurs
Tu sais il y a des couleurs
C'est vraiment des couleurs neutres nulles
Cet aspect un peu
Presque plastifié
Je sais pas comment dire
Et puis
Tu vois
Vraiment tu peux montrer un ventre ouvert
Avec des viscères et du sang partout
Ça va
Mais alors le dessin tout pourri là
Ça vous trouve pas la laisse orange
Je ne sais pas
C'est là où le foie il ressemble juste à un petit haricot
Ouais voilà
Avec un noir
Mais je vous prie
Encore pire quand c'est
Des appendices
Vagentub
C'est encore pire
Deux autres questions
Attention Chloé on est devant c'est
Ouais je sais
Si votre partenaire était un objet dans votre maison
Lequel serait-il ?
C'est quoi ces questions ?
Alors attends je vais me tourner vers toi
Pour essayer de lire à travers ton regard
T'as joué compète encore
Donc est-ce que j'essaie de me baser sur ton physique ?
On peut donner un indice qui est
Sur mon physique ?
On peut donner un indice qui peut bénéficier à nous deux
Ça nous lit tous les deux
Ah ouais ?
On peut dire
Ah je sais du coup
On peut dire ou pas ?
Quoi ?
C'est le même objet
Oui
Bah du coup votre ordinateur ?
Voilà
C'est ex-éco du coup
Oh putain
Il était un peu nul
Je pensais que ça allait remettre la poêle en fer
Ah je suis une poêle en fer
Faut traiter avec soin
On est deux petites tours de PC
C'est super
Waouh
C'est génial
Vas-y je suis une note
Un point
Et donc là est-ce qu'on peut
Maintenant on peut pas revenir Chloé ?
Bah si à la dernière question
Il y a pas encore une question ?
Si si
Bah si il faut que vous vous plantiez
Là vous êtes deux à un là
Vous pouvez finir à égalité
Oui on peut finir à égalité
L'école des fans
Ok
Définir votre conjoint par un nom de film
Bah Pierre Lapin
Merde c'était pas mal
Bah pardon mais t'as un film qui a ton nom
Ça devrait être moins d'un film
Putain j'aurais dû penser à ça
Donc on a échoué là-dessus
Bah attends Leslie
Je suis perdue là
C'est genre un de tes films préférés ?
Ou un film qu'on aime bien ?
Un film que je connais ?
Oui
Non parce qu'il y a un film
Qui me fait penser à toi
Mais tu l'as pas vu
Donc
C'est pas ça du coup
Ouais c'est pas ça
C'est sûr
On avait fait la blague
Too fast
Too furious
Oh
Ah on peut dire le
On a pas dit ton film
Moi c'était intouchable
Pourquoi ?
Je l'ai pas
Parce qu'il est pauvre
C'est le seul film
Où on voit des personnes en fauteuil
Non ?
Bah ça te définit pas
C'était une petite blague
Bah c'est nul pour gagner des points
Sois compète
Putain je suis désolé
Ouais j'avoue on a fait des blagues
Moi aussi c'est pas tout à fait
C'est pas du tout une blague Rémi
Est-ce que t'avais choisi toi ?
Non c'est pas une blague
Mais c'est un peu
Il faut le trouver quoi
J'ai aucune idée quoi
Ouais j'avoue ça marche pas
Pour Rémi j'aurais la gloire de mon père mais
J'ai mis le Hobbit
Oui mais tu préfères le livre que le film
Qu'est-ce que je t'aime putain
Il fit l'amour
Une nuit entière
La percussion
Devant Zuclo et Pierre
Bon bah c'est ex-execo c'est beau
Bah non
On a perdu
Après c'était pas une compétition
Bon après deux heures de podcast
Il y a des courriers du cœur les amis
Ah
C'est l'heure maintenant
Vu qu'on est en couple
C'est merveilleux
Les amours
Le courrier du cœur
Nous avons donc mis sur Instagram
Et sur Twitter
On vous a proposé donc
L'adresse mail
Contact.pardongpt.gmail.com
Pour toutes vos questions
On a essayé de s'ouvrir à
Au monde
C'est vrai qu'il y avait que des gens réels
Mais là on fait plus de gens réels réels
Comment ils disent quand les entreprises
Elles deviennent des entreprises
Où tu peux investir dedans
On rentre en bourse
Ouais
On rentre en internet
On rentre en internet c'est parti
Maintenant vous pouvez
Et donc il y a Hugo
Qui nous a posé une question
Salut la team
Pour l'instant tu es Thibaut
Une chape pour moi
Je voulais savoir votre avis
Sur les relations à distance
En gros je vous explique ma situation
Ca fait deux ans que je suis en Suède
Et huit mois que je suis avec quelqu'un
Le problème
C'est que je rentre en France prochainement
Et je ne sais pas
Ce que je suis censé faire
Parce que la relation à distance
Nous semble impossible
Pour tous les deux
Mais la rupture
Ne nous tourne pas non plus
Merci pour votre aide
Donc là
On a quelqu'un qui est déjà
A choper au bout de
Un an et deux mois
Un peu long à la détente Hugo
Excuse moi
C'est le temps de
L'apprendre à la chambre
Moi énorme baiser
Déjà en 15 jours
C'était fait
Donc un an et deux mois
Bam
Il pêche
Tu sais que
Je ne sais pas si vous savez cette information
T'es allé en Suède
C'était il y a 6 ans
Il a fait un petit voyage en Suède
Pendant deux semaines
Le taux de natalité
Explosé
9 mois après
A été multiplié par 30
Donc en vrai
Les relations à distance
Est-ce que vous avez déjà expérimenté
Les meufs ?
Ouais
Bah bon
Est-ce que je suis étonné ?
Moi j'ai fait la plus longue relation à distance
En termes de kilomètres
Oh
Puisque j'étais avec un
Sur la lune
J'étais avec un
Néo-Zélandais
Ah j'ai eu peur
Avec un néo-nazi
Oh merde
Et ouais
Et donc ça fait loin
Bah ouais j'avoue
Et donc du coup
Les relations à distance Chloé
Est-ce que c'est viable ou pas ?
Bah est-ce que je suis encore avec lui ?
Alors peut-être
Ton accent est incroyable
Oui et c'est horrible
Elle a répondu sans répondre
Donc peut-être que oui
Donc relation à distance
Donc en sachant que là
Il revient à Paris
Là
Et elle reste en Suède
Paris-Suède
Ouais j'ai envie de dire
C'est pas très long si
Il y a ça et moi
Il y a un truc qui me
Parabiscote
En qui ?
C'est qui dit
Le problème c'est que je rentre en France
Et que
Déjà c'est un problème
Ouais c'est un problème
Déjà
Pays de merde
Darmanin
Nul
La relation à distance
Nous semble impossible
Pour tous les deux
Donc déjà c'est réglé
Ouais
Non elle peut venir en France
Ouais ouais
Mais la rupture ne nous tente pas non plus
Bah oui
Ils ont déjà un peu la réponse
Ouais mais donc c'est la seule réponse
C'est genre
Soit il y en a un qui va
Et puis c'est tout quoi
Genre il n'y a pas d'autre
Soit il tente la relation à distance
Pour voir si c'est faisable
Je n'ai jamais connu
Après c'est vraiment un bêta à dire
Moi j'ai plein de
J'ai une très belle histoire autour de moi
De relation à distance
C'est vrai ?
Ouais
C'était en Suède ?
Non c'était aussi très très loin
Donc ils ont réussi
Ils se sont mariés
Ils ont trois enfants
Mais la finalité de
Une relation à distance
C'est qu'au bout d'un moment
On se rejoint non ?
Oui
Ça s'est passé au bout de combien de temps
Pour ta relation ?
Ça a duré quelques années quand même
Donc moi j'y crois un petit peu
Si vous vous aimez fort
Non en vrai c'est relou
L'écologie bof
Parce que ça veut dire
Beaucoup d'aller et retour
Bah oui
Beaucoup d'appels sur Skype
Ouais
Alors après vous savez quoi
Là c'est pas compliqué
Parce que la
Le décalage horaire
Est pas trop compliqué
Ouais c'est vrai
Donc en vrai c'est tout à fait possible
Moi je trouve que
La réponse est un peu déjà
Dans la question
Les deux en fait
Quand tu dis
La relation à distance
Nous semble impossible
C'est que
S'ils s'aimaient vraiment
Ils se seraient rencontrés avant déjà
Non mais
S'il y avait un
Ils se poseraient pas la question
Ouais exactement
S'il y avait un vrai déclic
Un vrai crush
Des deux côtés
Il y a vraiment ce truc de
Si si c'est possible
Parce que je trouve que
La rupture ne nous tente pas non plus
Désolé Ego
Ça c'est de la flemme en fait
Ensuite la relation à distance
Entre la France et la Suède
Il y a plein de
Mi-chemin qui sont sympas
En plus
Il y a plein de
Projets
Des week-ends sympas
Des week-ends à faire
En France
Bruxelles
Il y a du Bruxelles
Il y a de l'Allemagne
Enfin il y a
Il y a plein de choses sympas à faire
Berlin il paraît que c'est très bien
Donc
Non non
C'est un peu au milieu
Mais en train
C'est faisable
Pas avec Berlin ?
Non mais
Non non non
Stockholm
T'es au
Non
T'as la mer quoi
Si en train
Mais tu vas forcément passer par
Toujours le même train
J'ai quoi
Moi j'y crois
Si vous vous aimez
Mais je suis d'accord
Avec l'espionne
Le premier podcast
A donné des conseils
Franchement
C'est mort frère
Laisse tout tomber
Ça vaut pas le coup
Non mais juste
Soyez honnête
L'un avec l'autre
Ou alors
Si l'idée de ZU
Qui est excellente
Et très romantique
Vous tente
Faites le quoi
C'est quoi l'idée de ZU ?
Se rejoindre à chaque fois
En vrai ouais
Mais faut être riche quoi
Bah il est en Suède déjà
J'ai pas dit tous les week-ends
Ouais
Mais je pense que
Dans ce genre de relation
C'est important de faire des plans
Pour avoir une échéance
Et c'est ce que disait Chloé
Juste avant
C'est que la relation à distance
Ça fonctionne
Quand il y a une vision de fin
De cette distance
Et pourquoi pas
Juste une relation
Complètement ouverte
Où vous dites
Genre
On se rencontrera bien
Un moment
En attendant
Continuant à vivre notre vie
Et devenant les personnes
Comme toujours rêvées de devenir
Et ça c'est
Oh waouh
Un couple polyamoureux
C'est deep
Je t'aime
Je pense que je t'aimerais toujours
Non non pas polyamoureux
A la prochaine
Mais genre
Là en fait
Ils ont la certitude
Qu'ils se kiffent quoi
Ouais
Et donc ça peut être
Un truc du style
Allez
On keep in touch
Et puis je te garde
Sous le coude quoi
Ouais
Dans 5 ans
Tiens au fait
T'en es où
Tu fais quoi
Donc ça va être une rupture
Mais avec un
Ouais garder la porte ouverte
C'est pas une rupture
C'est un au revoir
Et d'ailleurs au revoir
La racine française
C'est jusqu'à l'au revoir
Et ça veut dire
Qu'on va se revoir plus tard
Waouh
Je vais te péter la gueule
Ouais c'est clair
Moi je dis
Relation libre
Et amour fermé
On dirait une pièce de théâtre
De boulevard
J'en vous met un peu
Avec Stevie Boulet
Et Christophe Ondelat
Tu sais pas pourquoi
Merci beaucoup de nous avoir suivis
C'est la fin de cet épisode
Même si je sens que
Chloé est frustrée
De pas avoir raconté
Ouais ouais
T'as vraiment envie de raconter
Il y a un truc que tu gardes
En fait t'as un truc dans ton coeur
Mais non mais non
Mais c'est parce que
Vu que vous invitez vos compagnes
C'est pour raconter les relations aussi
Sinon on est juste des meufs lambda
Mais pas du tout
Les gens vont nous dire en commentaire
Si vous voulez que vous reveniez
Pour raconter les rencontres
Merci
Après je pense que
Enfin on verra ce qu'en disent les gens
Mais tu vois
Voilà
Oh non mais
Elle a pas dit qu'elle détestait
En fait c'est la première fois
Qu'on finit un podcast
Sur un invité qui est là
Genre je pense que c'est de la merde
Pas du tout
C'était très bien
Moi j'ai beaucoup rigolé
J'ai appris plein de choses sur vous
C'est pire
Mais voilà
Mais non mais ok
Bon bah on reviendra
En plus j'ai perdu aux amours
Super
Génial
Donc si vous avez aimé cet épisode là
Nous on a apprécié le faire
Mais si vous voulez en savoir plus
Sur nos relations
Si on veut déconstruire notre masculinité
Grâce à nos meufs
Et dire qu'on est des excellents baiseurs
Et qu'on est des mecs incroyables
Les couilles sous la table
Non
Moi le podcast c'était
Les couilles dans le potage
Et ça ça va être génial
Donc dire qu'on est des personnes
Exceptionnelles
Et qu'on est des énormes jouisseurs
Non mais veut mieux
Qu'on part sur une frustration Chloé
Mais je suis pas du tout frustrée
Elle est habituée
On est partant sur une frustration
Ça devient les grosses têtes
Au bout de 2h11 d'enregistrement
Je sens que Chloé
Tu voulais vraiment raconter des choses
Non non non
Justement pas du tout
Ah bah super
Alors c'est le meilleur podcast alors
Elle voulait que toi
Tu racontes des choses
Bon bah liker un maximum
Mettez 5 étoiles
Pour un prochain épisode
Avec nos meufs
Pierre sera seul
On se dit rendez-vous dans un an
En tout cas
D'ici là
On vous retrouve où les meufs ?
Chloé ?
Acheter sous scellé
Des jeux d'enquête géniaux
Et rendez-moi riche
Sous scellé qui arrive bientôt
Partout
Fin d'année
Cultura
Fnac
Sous scellé partout
Partout
Donc n'hésitez pas à acheter
Qu'on puisse s'acheter un appart de 800m2
Mais n'hésitez pas à s'assurer
Sous sceller c'est trop bien
Et peut-être que je le suis caché en certains sous scellés
Oui
Donc si vous suivez un peu le podcast
N'hésitez pas
Leslie où on peut te retrouver ?
Tous les dimanches soirs
Au Charlie et Sabira de bal
Avec le dernier Comédie Club
Aïe aïe aïe
Un plateau de stand-up à Paris
Voilà
Le plateau ?
Pas me la péter
Non mais on est en plateau
Parmi d'autres
On a un plateau sympa
On a déjà fait la promo ici
C'est vrai que c'est très cool
Ouais c'est sympa
Et je suis pas à l'aise avec cet exercice
Du coup je la joue humble
C'est beau
Et tous les jeudis soir à partir du 21 septembre
Pour regarder Rémi Boy à la nouvelle scène
Et le prendre en photo et le filmer
Parce que je suis sa fan
Non parce que je le produis
Let's go
Ouais
Du coup Rémi la stratégie du mot des élèves
Et du coup c'est ta meuf il fait tout
Oui
Non non non
Non non ça se passe bien c'est cool
C'est génial
Rémi est-ce que tu veux nous parler du 15 septembre à ce moment là ?
Non non c'est bon
Alors le 15 septembre
Le 15 septembre on va essayer de faire notre premier live
Pardon GPT
Justement à Leslie à parler du Charlie
Et sa bière à Debal
Dans le 11ème arrondissement
C'est bien ça ?
Exactement
Donc on va essayer de faire un live avec vous
Donc n'hésitez pas
On va mettre
Comment on fait ?
On vente des places ?
Il va y avoir une billetterie qui va être ouverte
L'entrée est gratuite
Et il y aura un chapeau
Des ventes gratos
Ok
Et un chapeau à la fin
Ah bon même pas ?
Si ?
Si pour ZU
Le chapeau sera excusé
Apparemment un chapeau pour ZU
Non mais il le faut
Et je
Venez pour ZU
Pour ZU
D'ailleurs ce live s'appellera le Zuraton
Mais le plus important
C'est quelles sont les actus de notre cher Pierre Lapin
Qu'est-ce que fait Pierre Lapin dans sa vie ?
Je serai sur twitch.tv
Sage Pierre Lapin
Vous pouvez me suivre sur tous les réseaux
Pierre Lapin
Mes couilles
Je fais des photos
Et après
Là logiquement
Dans 10 jours
Je suis censé faire mon premier plateau de stand-up
Et je me chie dessus
Je l'annonce sur le truc ?
Ah ouais ?
Non sauf que je communique pas
Où ça va se passer
Bah je crois qu'on l'a dit
Non pas du tout
A Lausanne
Voilà
On va parler d'un plateau dans le 11ème
J'ai la main moite
Je
Vous pouvez nous retrouver tous les trois
Donc le 15 septembre
Au Charlie et Sabir à deux balles
On mettra toutes les infos
Pour nous rejoindre
On sera gratuitement
Et un chapeau
Et Rémi a quelque chose à rajouter
Ouais
N'hésitez pas à continuer à envoyer des lettres
Pour le courrier des lecteurs
Parce que comme ça
On n'a pas à les inventer
Même si elles ont raison
Même si Tchadjpt a toujours raison
Contact.pardonjpt
A gmail.com
Après dites nous sur Instagram
Elle est chien
Faites un Curious Cat
Ou un Répondeur
Voilà
On va voir la meilleure façon
Et tout ça
Mais voilà
N'hésitez pas
On a décidé de plus
Vous faire participer au podcast
Et devenir
Pardonjpnpal quoi
Pardonjpnpal
Pas mal ça
C'est beau ce qui s'est passé dans vos regards
Bref
Merci d'avoir suivi cet épisode
N'hésitez pas à prompter un Mac chez vous
Mettez 5 étoiles dans vos applications de podcast
Laissez nous des commentaires sur
Pardonjpnpal sur Instagram
On vous embrasse
Et au prochain épisode
Au revoir
Bye
On fera un deuxième épisode ensemble
Je vous ai dit que
C'était où en vrai ?
C'était un combat de chat
Pas le nôtre
J'espère pas
Et t'as un rôti qui balance des billets par la fenêtre
Ah nickel
Nickel je te l'ai eu
L'histoire
De Chloé et Leslie
Ah non pardon
Je fais quoi déjà c'est
Retour
Des thèmes pour buzzer
Et nous a posé des questions
C'est bon
On en parle après
On a envie de savoir maintenant
Fais les rencontres
Vas-y parle de tes rencontres
On s'est fait hijacker
Vas-y
Non on fait
On suit
Le plan
Pierre
Ok d'accord
Et après on passe
Le plan GPT
On va quand même pas
C'est bon on enregistrait le soir
J'aime bien en fait
C'est une autre ambiance quoi
C'est vrai que c'est un peu
Moins de café
Plus d'alcool
Ah ouais
Bon allez allez
Tout ce qui est frit c'est bon
Mais il faut du beurre frit aussi
C'est pour Pierre
Je suis d'accord
Non non non
Vraiment ça c'est
La pizza frit
C'est pas bon
Mais pas sûr que c'est
Les écossais qui font ça
Ouais ouais
En tout cas c'est intéressant
Et aux Etats-Unis
T'as pas dit quoi ?
C'est intéressant ce podcast
Ah bah j'aime bien
D'accord
Vous vous étendez pas dans les
Si mais c'est azule
En t'entend pas
Vu que t'es pas manché à nous
Vous avez eu une oreille
Oui
Non mais j'aime bien
J'aime bien ne pas t'entendre
Ça va
Qui avait pissé sur un rond-point
C'est vrai qu'en Bretagne
Il y a une certaine réalité
Mais sauf qu'elle était accroupie
Mais elle a pissé sur quoi
Sur le rond-point
Genre sur un objet quand même
Vraiment à plat
Ça ça m'intéresse
Je sais plus s'il y avait
Des champiflars
Ou je sais pas quoi
Mais je sais pas si tu connais bien
Comie féminine du coup
C'est avec la chatte
Eh tu pisses avec la
Parce que c'est compliqué
De pisser sur des objets
Quand t'es une belle
Mais moi j'étais
Le protégeur
Il y a des petits attributs
En plastique maintenant
Oui
Ça j'attends
J'attends
Mais est-ce que tu t'accroupis
C'est vrai que t'es
Ça c'est mon rêve
Ah oui d'accord
Donc tu t'accroupis sur l'objet
Oui c'est ça
Donc tu te mets pas
Dans une position de yogi
Où tu peux vraiment
Genre
C'est comme un laser
Vraiment
Contracté
Pour avoir une pression
Genre putain c'est incroyable
Regarde moi
Elle pousse à 8 mètres
Là dans le trou
Non mais c'est un truc
De région
Je sais pas quoi
Mais moi je sais
Un sprinkler
Ah oui
C'est l'occasion parfaite
Pour renforcer vos liens
Avec des menottes
C'est pas vraiment
La boîte de com
Les amours c'était
C'est quoi le générique
Non il y avait pas de gimmick
De texte
Si il y avait un gimmick
Les amours
Non pas du tout
Ça c'est le dessin animé
Avec les chats là
Je vous trouverai ça
Oui c'est ça
C'est pas la suite
Il y a pas de problème
Ok
Je sais pas si on crée
Un très bon podcast
En tout cas nous
Personnellement
C'est un très divertissant
Je vais m'éclater au montage
Un objet dans la maison
Du coup je regarde
Tout ce qu'il y a autour de nous
Une perceuse à percussion
Non non attends
Je peux te donner
Avec la petite là
La bonne petite là
Parce qu'il y a le côté
Perso qui est un peu sexy
Et tout
Mais derrière
Il y a perceuse quoi
C'est vraiment pas
La perceuse
C'est pas un porno
Que t'as envie de regarder quoi
Et la voisine
La voisine qui débarque
Je suis quartier
Je pense pas
Que je pourrais tenir un coup
Parce que t'as dit
Que c'était que
Deux coups dans l'ur
Mais là
Ok
Oh non
Personne elle a ref
Je pense que c'était
À l'apéro d'avant ça
On a fait deux trous
Dans le mur
Et notre voisine du dessus
Et sinon on a parlé
Tu voulais la tuer tout à l'heure
Oui c'est vrai
Qui est venue
Et qui a été cardiaque
Le décalage horaire
Est pas trop compliqué
Ouais c'est vrai
Donc en vrai
C'est tout à fait possible
On appelle ça
Le syndrome
Non mais moi
Il y a un truc qui me frappe
Je fais même pas la blague
Avec Pierre
On avait une relation à distance
Puisqu'on était dans des arrondissements
Un peu éloignés
Non mais
Je suis hyper sérieuse
Sur la même rive
J'ai eu envie de partir
Encore pire
C'était
Extrêmement relou
En termes de transport
C'est vrai
Alors
Il faut nous donner les arrondissements
17ème
11ème
Oh là là
C'était 32 minutes
Bande de petits joueurs
Ça va
Hyper chiant
Je sais pas comment tu fais
Et moi ça m'a saoulé de ouf
Je disais
Vas-y
On a envie de se voir souvent là
C'est chiant
A vélo c'était relou et tout
Non à la limite
15ème
19ème
Ce serait chiant
Nous quand ça rencontrait
C'était Vincent Barbès
Ouais c'est chiant
42 minutes en vélo
Mais bon
Elle faisait pour moi
Bah faut le vouloir
Et puis t'avais 6 étages
Ah ouais
En plus
Pour quelqu'un
Qui doit prendre sa médicament
Sur une île des airs
Voilà
Qu'est-ce qu'on se fait
Parcours de te
Sucez la bite
C'est vrai
Non
Vous êtes pas retrouvé à mi-chemin ?
Troisième paupère
Sucez la bite
Non très bizarre
Dans les parties communes
Sur le palier
Il y a la voisine
Je suis cardiaque
Franchement
Je serais assez chaud
En plus vous trouvez ça
Ça coule
Qu'on fasse pas quelque chose
En rapport avec nous
Et qu'on vous prenne
Par rapport à la cuisine
Le true crime
La cuisine en premier
Non tu vas la refaire
C'est ça
C'est ça qui a dit
Pardon j'ai pété
La cuisine le true crime
Le camion de pompier
Bah oui
Le true crime
La cuisine le camion de pompier
Parce que tu mets la cuisine en premier
Ça fait vraiment
Déjà que vous parlez pas
De vos sentiments pour nous
N'est-ce pas Chloé
Là vraiment c'est
On est vos compagnes
Et ah
On a d'un fois la cuisine
Allez un dernier message
Prenez la pilule rouge