Deux personnes, Le Mans, Paris, qu'ils rencontrent, c'est magnifique.
Je suis pas parisien à la base.
Moi non plus, je suis pas monceau.
Allez, vous savez, mais on va c'est juste pour dire maintenant, voilà.
On va bientôt, on va faire un éclaircissement de tout ça.
Tu lances le rec ?
Je suis content d'être là.
Bonjour !
Bonsoir les Coacoupus.
Ça rigole déjà, quel épisode banger.
C'est parce que moi je le connais Louis.
Je sais ce qu'il se passe.
Il déteste tout.
Mais ça va pas, toi.
Ok, d'accord.
Bonsoir et bienvenue dans Pardon GPT,
le podcast réalisé avec l'aide de l'outil d'OpenAI Chat GPT.
Tandis que nous avons Roti qui nous fait le bonheur d'être parmi nous pour le TikTok.
Rémi, ça va ?
Mon co-host.
Non, on a dit quoi ?
Ça va super.
J'ai failli me chier dessus tout à l'heure.
C'est vrai qu'il m'a envoyé ça.
C'est fou.
Tu l'as vu sur Poop Map et j'ai fait mon meilleur texte sur Poop Map.
Donc on l'appelle Poop Map qui est une application qui permet de noter ces cacas et de les localiser.
Et j'ai eu une petite notif.
Comme quoi tu avais Release the Poop Tart ou je sais plus si t'es marqué.
Ça il le fait.
Et du coup j'ai envoyé un texto et j'ai dit bravo à toi.
Et tu m'as dit j'y suis encore.
Et non, pas de petites anecdotes par rapport à ça ?
Non, non.
J'ai eu la chiasse.
Et en arrivant, je suis vraiment sorti du métro en me disant que c'était aujourd'hui.
Que ça va être le jour où j'allais me chier dessus.
Tout le monde a un jour comme ça.
Mais là vraiment je marchais en me disant, je commençais à faire un plan.
Non, non, je pouvais pas courir.
Parce que si je courais ça partait.
Et je commençais à réfléchir.
A me dire bon bah qu'est-ce que je vais faire quand je vais m'échir dessus.
Parce que c'était le cas.
Et je suis arrivé en bas de mon immeuble et je lui ai dit ok ça va peut-être passer.
Et mon gardien qui sort et me dit j'ai un colis pour vous.
Et j'ai regardé et je lui ai dit non.
Vous n'avez pas de colis pour vous monsieur.
En plus plus tu t'approches plus ça se dessert.
Le sphincteur C.
C'est connu chez les gastro-entérologues ça.
Tu peux nous dire le plan que t'avais commencé à concocter en tête ?
Vraiment on me chie dessus.
Si ça allait travailler.
Et demander à tous les gens d'effacer la vidéo ensuite.
Du coup après tous les gens qu'on filmait.
Le chien des gardes-lions.
Ne faites pas ça.
Sans le jeter après.
Non, non, je pensais vraiment me dire genre.
En fait, c'était pour une radio.
Ils m'ont fait boire un liquide contrastant.
Le problème c'est qu'ils m'en ont fait boire.
La maf elle m'a dit buvez ce verre.
Elle m'a dit ok.
Maintenant buvez les autres.
Après il y en avait six.
Je savais pas que c'était une chiasse de l'extrême.
En plus j'ai fait une heure de métro.
Du coup ça arrivait un fil après.
Classique.
C'était le truc un peu salé, un peu citronné.
Zut, tu veux nous parler de ton truc du cul ?
Non ça va.
Tu veux la prod, ça va toi ?
Oui ça va, moi j'ai pas envie de me chitu aujourd'hui.
Ça c'est une bonne chose.
Citronné avec un petit peu des touches.
Touche de gens en branche.
Connoisseur.
C'est important de décrire pour les personnes qui vont passer à travers la même expérience
et qui vont pas s'attendre.
Tu vois, qui vont dire après j'ai une heure et quart de transport derrière, ça va le faire.
Ils le boivent et ça va, putain c'est un peu sucré et salé.
Non !
C'est ça, si on vous propose l'arôme citron, ne le prenez pas.
Ok ok, le rôti a décidé de me faire chier, je sais pas pourquoi.
Nous sommes accompagnés de Nathan, aka Teenage Bed.
Bonsoir.
Bonsoir, Nathan, je suis très heureux d'accompagner dans ce bel, beau podcast.
J'avais pas convaincu de ça en public.
Ouais c'est fou hein, on se connait depuis bien longtemps.
Depuis longtemps ouais.
Depuis 2003.
On est vraiment aux âges où on fait ça.
Ça fait combien de temps qu'on se connait ?
Ça fait 20 ans mon gars.
Non non, euh...
21.
Il est trop fort, il est trop fort.
Non mais Nathan était là de son aura car Nathan était là pendant les chasses homéopathes.
Oui alors je tiens à rectifier un truc parce que ça fait 2-3 fois que j'entends Pierre parler de la chasse homéopathe
comme si c'était quelque chose que les gens lui faisaient subir mais je voulais dire que c'était l'idée de Pierre à la base.
Et que vous le faisiez subir à d'autres personnes que Pierre aussi, c'est ça que tu voulais dire.
Oui après on a monté un club, on y a pris goût, ça c'est autre chose mais...
Oui non c'est vrai que oui.
C'était complètement consenti, après ça choquait les gens autour mais nous ça nous donnait l'impression d'être des méchants rebelles, ce qu'on n'était pas vraiment.
Oui et vivant.
Non mais après on a coupé le TikTok avant que je débunk en fait.
Ok d'accord.
Parce que je jouais le cynique et tout ça.
Je me souviens pas du tout d'un débunk.
C'est un de nos plus gros succès de TikTok.
La chasse homéopathe ?
Ouais.
Je sais pas ce que veut dire débunk.
Débunker ça veut dire décrypter comme le fait Hugo décrypte.
Débunker c'est que tu as une information et tu vas chercher sa véracité.
Ou alors au contraire s'il y a des suspicions de dire ah tiens il y a peut-être des trucs à ajuster.
Je vais débunker.
Voilà.
Enquêter quoi.
Par exemple enquêter ce que font souvent Chèque News sur Twitter, sur les réseaux sociaux.
Libération aussi voilà.
Ça débunker Max.
Nous sommes accompagnés vous entendu cette douce voix de Louis.
Louis applaudissement.
Oh là là il tarde à venir mais ils sont là.
C'est énorme.
C'est juste énorme ce qui se passe.
Vous prenez depuis quoi 1997 ?
Je pourrais pas dire ça fait combien de temps à 1997.
Moi j'ai aucune idée moi.
De quoi qu'on s'est rencontrés ?
Ouais.
En 2016.
Voilà voilà.
J'ai commencé le stand-up quoi.
Moi c'est ma date de début de stand-up.
C'est pour ça que je le sais peut-être mieux que toi du coup.
Ok.
Nous sommes heureux de vous accompagner dans ce doux podcast.
On a dit à GPT de nous faire vos bios.
Voilà.
On a mis tout ça dans l'outil.
Et je vais commencer peut-être par Nathan.
Je vais te présenter.
Nathan.
Plus connu sous son pseudonyme de scène Teenage Bed.
est un musicien folk baroudeur originaire de l'Orient
ayant passé son adolescence au lycée du Puy-de-Lôme.
Toute son adolescence.
Élevé dans l'ambiance unique d'un bar pirate tenu par sa famille à Port-Louis,
il a hérité d'un esprit libre et aventurier de ses parents.
Sa mère adjointe aux mères et son père pirate moderne.
Cette éducation atypique a nourri sa passion pour la musique
et a façonné son style unique mélangeant harmonieusement tradition et innovation.
Teenage Bed s'est fait un nom sur la scène musicale folk
pour ses performances émouvantes,
souvent accompagné de son fidèle lecteur cassette.
C'est vrai.
Ajoutant une touche nostalgique et authentique à ses concerts.
En dehors de la scène, il travaillait dans un bar de Lorient apparemment.
Mais c'est vrai.
Où son talent pour animer les soirées et sa philosophie de vie posée
font de lui une personnalité appréciée et respectée.
Pas très bien écrit.
Chat GPD, si tu peux me marrer.
Tu as une anecdote célèbre, Nathan.
Dans tes années lycée, tu avais orchestré une chasse au trésor légendaire
convaincant tes camarades de la présence d'un trésor de pirate caché près de la mer.
Cet épisode illuse parfaitement son amour pour l'aventure
et sa capacité à créer des souvenirs inoubliables.
Ah ah, quel petit police.
C'était un corps.
Allez.
Oui, c'est vrai que du pied de l'homme, il se passait des choses très glauques.
On rappelle, Jean-Marie Le Pen est passé dans nos rangs.
Oui.
Ça a été débunké, mais au final.
On aime tous à l'oublier, mais il est resté...
Moi, je m'en suis rendu compte 15 ans après la fin du lycée.
Et en fait, je me suis rendu compte qu'on parlait souvent de Le Pen
parce qu'il avait les trucs OCB, tu vois.
Oui.
Les feuilles OCB, quand quelqu'un utilisait ces feuilles-là,
tout le temps, les gens disaient
« Non, mais il ne faut pas parce qu'il y a Le Pen qui a des parts dedans et tout machin. »
Et nous, on disait ça au lycée.
Je l'entendais quotidiennement,
mais personne ne rappelait que Le Pen avait été un nom dans notre lycée.
C'est fou.
Voilà.
Et OCB Bolloré aussi.
Deux personnes qu'on n'aime pas beaucoup.
Voilà, ouais.
Enfin, oui, oui.
Oui.
Donc aujourd'hui, Teenage Bay continue d'enrichir la vie culturelle de l'Orient
avec sa musique inspirée et ses performances captivantes,
incarnant l'esprit d'un véritable baroudeur folk.
Une fois de plus.
Mais c'est fou.
C'est vrai que pirate, quoi.
Ouais, ouais, ouais.
C'est mon credo.
C'est mon lifestyle.
Tout simplement.
Voguer.
Après, je suis plutôt un pirate des routes que des mers.
Ouais, ok, d'accord.
De ville française en ville française.
En flixbus.
Ton phoque est un flixbus.
Ouais, mon phoque.
Mon phoque est un flixbus.
Ton phoque est un flixbus.
Ok, j'arrive pas à le dire.
Ok, bah voilà.
Donc, on en sait un peu plus.
Maintenant, Rémi, moi, j'ai présenté mon ami.
Pourrais-tu présenter ton ami ?
Mais déjà, est-ce qu'il a une réaction sur sa présentation, peut-être ?
Eh ben, tout est vrai.
Tout est limpide.
Moi, ça va.
Je m'attendais à pire.
J'avais peur qu'il y ait des dossiers qui remontent.
Non, là, tout est plutôt flatteur.
Ça va.
Mon intégrité est sauf.
Ouais, ça fait plaisir.
On a été pas très méchants.
Parce que Rémi, par contre...
C'est pas méchant.
Moi, j'ai plus écrit, quoi.
Ah non, mais...
Oh, le pacif agressif.
On a le droit, après, de censurer, non ?
Ah non, mais y'a rien de...
Allez, vas-y.
Né sous le ciel étoilé du Berry.
Ouais, on fait tout de suite.
Louis Dubourg grandit dans une région riche de traditions et de nature.
Dès son...
Traditions.
Dès son plus jeune âge, Louis se démarquait par son intelligence vive et son charme naturel.
Près de caractère qui façonnait déjà l'homme qu'il deviendrait.
Conscient que la clé d'une vie épanouie réside dans le bien-être personnel.
Louis a toujours prôné l'importance de la santé et du bien-être avant tout.
Son enfance dans le Berry lui enseignait la valeur de la simplicité et l'importance de rester fidèle à soi-même.
Valeur qu'il porte encore aujourd'hui.
À l'école, Louis était le sage parmi les turbulents, toujours prêt à suivre les règles non pas par conformisme,
mais par conviction profonde de leur narcissité, de leur harmonie collective.
Chiant.
Son charisme naturel lui permettait de naviguer dans la cour de récréation avec aisance,
attirant Annie comme admirateur.
Un après-midi d'automne, alors que les feuilles dansaient une valse silencieuse sur le sol,
un événement singulier se produisit dans le cours de son école.
Tu te souviens de ça ?
Non.
Allez.
Wow.
Grand moment de ta jeunesse ça, il me semble.
Ça fait un bien maintenant.
Son passage dans une école de commerce fut comme un voyage dans un pays étranger
où il découvrit les ombres qui dansent derrière les chiffres et les contraintes.
Mais c'est lors de son expédition avec la Cannes en Afrique,
au cœur des stades vibrants de chants et de passions,
qu'il rencontre à l'âme de la terre.
Une nuit, sous un ciel d'encre parsemé d'étoiles,
un vieil homme lui apparut dans un rêve,
lui murmurant que sa quête ne se trouvait ni dans l'or ni dans le pouvoir,
mais dans la capacité de toucher les cœurs avec les mots.
Revenu à Paris, inspiré par les histoires et les légendes de son enfance,
Louis se lança dans le stand-up.
Avec un café au l'eau 7, il créa un espace où humour et réflexion sont rencontrés.
Un lieu où l'on célèbre les petites joies de l'existence,
et où chaque épisode est un hommage à la simplicité et à la sagesse du péril.
Putain la pêche !
Forceur !
Dans sa démarche, Louis Dumour demeure fidèle à l'enfant sage qu'il était,
suivant un parcours qui reflète son désir d'équilibre entre le respect des règles et la liberté d'expression.
Sa carrière de comédien est un témoignage de sa volonté de rester ancrée dans les valeurs de son enfance,
tout en embrassant les complexités du monde adulte.
Waouh !
Ouais, mais c'est intense !
C'est intense, alors il n'y a rien de moins sur...
Je ne sais pas comment ça a été écrit, ça.
C'est une vraie question.
Parce qu'il n'y a pas d'info sur moi, normalement, sur Internet.
Donc c'est toi qui a forcément rentré des choses là-dessus.
Il y a plein d'infos sur toi, parce que maintenant, il a accès à Internet, du coup, c'est assez easy.
Du coup, il doit avoir toutes les retranscriptions de un café au l'eau 7.
Du coup, je vois que tu as le chapitre 2 dans tes notes, là.
En fait, j'en avais un, mais je ne le retrouve pas, ça m'énerve.
Non, mais je te jure, j'avais la fable qu'il avait racontée.
Ah ouais, ok, d'accord.
Et putain, c'est pour la légende.
Il faut la laisser pour la légende.
Après, c'est un truc du Berry, je pense.
De la sagesse du Berry.
Voilà, que tout le monde peut retrouver.
La fameuse.
Si tu vas dans le Berry.
Non, mais en fait, voilà, c'est là où on voit un petit peu pourquoi on vous a invités tous les deux.
C'est cette forme de sagesse qui, pour moi, m'a marqué, qui a marqué aussi Rémi.
Ok.
Il faut savoir que, Nathan, tu as eu une très bonne note au bac de philo.
Ouais, c'est un effet d'arme.
J'en ai pas d'autres depuis, d'ailleurs.
Arrête, dis pas ça.
C'est déjà bien.
Tu as eu combien de ans, tu peux le rappeler ?
J'ai eu 18.
Ouais, c'est pas mal, 18.
Au bac de philo.
Ouais, c'est la meilleure de possible, peut-être.
J'ai eu une expérience un peu de film.
En bac quoi ?
L.
L, ouais.
Ah oui, donc ouais, la matière premium, là-bas.
Carrément.
Et j'ai eu une expérience un peu de film des années 90 avec...
En fait, notre prof nous avait dit, si vous comprenez le texte, prenez-le et vous êtes sûr d'avoir 10 ou 12.
Et si vous avez les arguments pour après, en troisième partie, genre à l'aide d'auteur, contrebalancer le truc, vous pouvez avoir une très bonne note.
Et je n'aimais pas les commentaires de texte, mais j'ai eu vraiment sa voix pendant les preuves qui m'a dit ça.
Donc un 18 sage, tu es quoi ?
Ouais, voilà, ouais.
C'était vraiment pas mal.
Gros big up à monsieur Lambrecht.
Lambrecht, ouais.
Lui, tout à l'heure, il m'a écrit et il s'inquiétait.
Il me disait, mais par contre, le mec qui invite avec Oum...
Mais non, je le connaissais pas, je dis, qui c'est ?
Je le connais pas, c'est pas un mec qui va être révisionniste et qui va faire des tweets.
C'est un révisionnisme, ça arrive un peu après.
On a tous une petite période, mais il faut jusqu'à ce qu'elle soit passée, quoi.
J'ai eu 2 sur 20 au bac de géopolitique.
Hors sujet.
Pouvez-vous parler des camps de cons...
Non.
Les quoi ?
Je savais pas qu'on devait faire un commentaire d'invention.
C'est pas vrai.
T'as eu une bonne note en Vilo, toi ?
Non, je crois pas.
Je me souviens plus bien de mes notes au cas par cœur.
Mais non, j'ai dû avoir 11 ou 12.
Pas mal.
Non, j'ai dû avoir 11 ou 12, mais moi j'étais en S, moi j'aimais pas ça trop.
Enfin, j'étais pas...
C'était la même matière, prédilection, quoi.
Chiffre, chiffre, chiffre.
Bah ouais, j'étais meilleur en maths, ouais.
Rémi, t'avais combien ?
Je sais plus, j'ai eu une bonne note.
Donc je suis le seul nul, ça.
Non, enfin, je sais plus, mais j'ai une bonne note, ça va rien dire non plus.
Moi aussi, parce que j'ai eu mon bac alors que j'ai eu de la merde partout ailleurs.
Mais on a déjà parlé de ça.
De ?
De nos notes au bac.
Bah, la vie est un éternel au commencement.
Non, vraiment pas.
Non, c'était pas avec Dougie Jabs ?
Non, non.
Dougie Jress ?
C'était pas avec Dougie Jabs ?
T'as eu un bac quoi ?
ES ?
L, évidemment.
L et toi ?
L.
L à 3, l'ité.
J'étais dans la classe de Nathan.
ES.
Ouais.
Alors, les têtes d'ampoule.
Bidou, bidou, bidou.
Ça va où ça vous mène, quoi.
Wouah !
Je te laisse dans ton bling.
Non, ouais, donc ouais, 9 sur 20.
Donc c'est pour ça que Nathan, j'avais toujours un peu les étoiles dans les yeux.
Et avec lui, du coup, j'aimais philosopher sur la vie.
Putain, ça tient à une note de philo, quoi.
Ouais, non, vraiment.
C'est énorme.
Il me parlait pas avant, d'ailleurs.
Ouais, ouais.
C'est vraiment...
Il est trop cool, il a 18 sur 20 en philo.
Ouais, mec, c'est toi le gars qui a fait 18 sur 20 en philo.
Mais non, mais est-ce que si t'avais un groupe qui s'appelait Livingstone ?
Non.
Wouah, ouais, ouais, si, si.
Voilà, donc ça, ça m'avait...
Livingstone ?
Ouais.
Le goéland.
Mais je crois qu'on avait choisi, parce qu'il y a un livre qui s'appelle Livingstone,
le goéland, je crois, mais on avait choisi le nom avant.
Ok.
On avait vraiment écrit...
Enfin, on avait vraiment ouvert notre cahier d'anglais.
Ok.
On avait sélectionné un nom qui sonnait cool.
Voilà.
Comme Domingo, le streamer.
Petit fact.
Je suis fan, premier degré, de Domingo, donc ça me va très bien.
Ok.
Je suis vraiment un soft spot pour Domingo.
Voilà.
Ça doit venir de Football Manager, mais ça me va.
Ok, d'accord.
C'est beau.
On envoie du love, comme Jérôme Jard dans ce podcast, ça fait plaisir.
Je joue beaucoup de love, mais c'est ma faible stream.
Quel est le titre de vos premières chansons avec Livingstone ?
Je crois qu'il y en avait un qui s'appelait Humanité.
Pour planter un peu le décor.
Ça sent les fleurs du pays.
Il y avait ça, il y avait un morceau qui s'appelait Amy.
Amy, bien sûr.
Forcément.
Qui était la fille dont on était amoureux dans notre classe.
Forcément, belle tradition du rock français que de faire des descriptions d'une jeune
fille en L alors que t'es un mec et tu racontes bien ce qui se passe dans sa tête et ce
qu'elle doit vivre.
Forcément, t'as 16 ans, tu sais.
Il y a une belle tradition.
C'était quoi genre Amy se réveille à 7h30 ?
C'est pas.
C'était elle trouvée, tout jolie.
Un truc comme ça.
Vraiment.
Amy.
On revient loin, on revient loin.
On revient loin.
C'était beau.
C'est le début de ton parcours.
On avait tous mal commencé.
Début bien modeste.
Après, mal commencé, peut-être que c'était super.
Il y a eu une petite carrière avec Livingstone ?
Non, je pense pas.
C'est premier.
Non, ça a duré un an même pas.
Un jour, mon pote m'a fait, je veux arrêter le groupe.
T'as split toi ?
Non, je m'y attendais pas.
Je pars m'installer avec Amy.
Non, c'est beau.
T'as eu un groupe de musique toi ?
Non, pas du tout.
Les chiffres, les chiffres.
Ouais, non, pas forcément.
J'aimais bien le foot aussi.
Ah !
Non, la musique aussi, mais j'en ai jamais fait.
Non, non, j'ai jamais fait vraiment de musique, quoi.
Mais non, non, ça m'a jamais trouvé.
C'était quoi les activités parascolaires de Louis Dubon ?
Je jouais aux jeux vidéo et je...
Je sais pas.
Je sais pas, je jouais aux jeux vidéo.
T'avais pas un club ou des trucs comme ça à l'école ?
Non, non, non, j'ai jamais fait partie de rien.
Ah ouais ?
Non, non.
C'était quoi ta console de prédilection ?
J'avais la Gamecube.
Ok.
Waouh.
Il y a plusieurs équipes sur ça.
Mon frère avait la Play et moi la Gamecube, ouais.
Ah ouais ?
J'ai fait un deux équipes intra-familien.
Très rare, ça.
C'est stylé.
Mario Kart Double Dash.
Double Dash, ouais, j'ai eu...
Ouais, ouais.
Double Dash, par exemple.
Bien sûr.
J'avais eu un avec le Double Dash, ouais, ouais, bien sûr.
Il y avait Mario dans l'eau.
Oui, oui.
Sunshine.
Mario Sunshine, voilà.
Comme ça.
Zelda, moi j'ai Zelda Windmaker.
Splinter Cell.
Beaucoup jouent à Splinter Cell.
Red Devil...
Non, attends.
Red Dead the Notion ?
Non.
Resident Evil 4.
Oh, Resident Evil 4.
Première personne.
Très, très bon.
J'ai refini pendant le premier confinement.
Avec des...
Derniers jeux vidéo que j'ai fait de ma vie.
Un village espagnol un peu énervé.
Ouais, ouais, ouais.
Voilà.
Ah, y'a un problème, Miguel ?
Ouais, c'était exactement ça.
Qu'est ?
Avec des moines, avec des...
Ah, c'était terrible.
Ça part un peu en eau de boudin, la fin.
Ah ouais ?
Moi, j'ai adoré du début à la fin.
Voilà, voilà.
Je suis un kiffeur.
Énorme kiffeur.
Pas de drogue ?
Non, non, non, pas du tout.
Ok, d'accord.
Non, non, mais c'est pour savoir l'adolescence un peu...
Oh, c'est soudain.
L'adolescence la plus drogue-free possible, quoi.
Ça, c'est beau.
Ouais, ouais, non.
J'ai jamais rien essayé d'avoir mes 22 ans.
Et cette passion des comtes berrichons, elle arrivait à la gueule ?
Je veux bien lancer une rumeur là-dessus, si tu veux, mais je sais pas trop
comment l'assumer.
Je sais pas trop comment en faire quelque chose.
C'est peut-être tes premiers pas dans le stand-up, du coup, de te tenir au milieu
de la cour de récré.
Tu veux vraiment en faire un truc ? Parce que je sais pas quoi dire.
J'arriverai pas à partir en compte, quoi.
C'est vrai que tu veux essayer de me faire partir.
On parlait de l'encoup, tu vois, en Bretagne, les Corrigates.
Dans le Berry, il y a quoi comme naturel phanthlorique ?
J'en ai aucune idée.
Voilà.
Je connais vraiment rien de ma région.
C'est vrai ?
Non.
Ah putain, je pensais que t'avais plus d'attaches que ça.
J'ai pas d'attaches à des lieux particuliers.
Wow.
Enfin, le lieu, le lieu...
Enfin, tu vois.
Je te jure, j'ai ma bite qui a changé de côté.
Ça t'a fait quelque chose ?
Ça t'a fait débander ou un peu bander ?
Un peu bander.
Ah, en France, c'est le côté aventuré.
Ça m'a tout de suite...
Ah non, mais j'ai pas ça.
Je voulais pas que ça sonne comme ça.
J'ai pas d'attaches particulières.
Non, non, j'aime bien là où j'ai grandi.
Mais tu sais, c'est juste un village...
Enfin, je connais mon village, quoi.
Nous, on voulait un peu parler...
Parce que Rémi m'a dit, Louis, que t'étais un peu son ami
avec qui il aimait bavasser, qu'il aimait un petit peu se faire
des journées à blablater, comme j'ai pu partager ça avec Nathan.
Des grandes soirées nues.
C'est vrai.
À des heures interdites.
À des heures interdites à reconstruire le monde.
Et nous, on voulait un peu se replonger.
Et on a demandé à Chad GPT de potentiellement nous sortir
les prochains sujets de Bac de Philo.
C'est parti.
Oh, waouh.
Juste, vous étiez vraiment nus ?
Oui.
Oui, ouais.
Complètement nus.
Tu respectes pas les heures nues ?
Ah bah, je pose une question.
T'es en calme.
Si, ouais, je sais pas pourquoi...
C'était une volonté.
Il y a une période où ça nous a pris et ça devenait une sorte de gimmick.
Mais en fait, je pense que l'absurdité du truc nous faisait marrer.
Ça apprend à pas être trop pudique, en plus.
C'était quasi un peu des formes de souvenirs politiques.
Si vous voulez être à l'aise, n'hésitez pas.
Moi, ça me dérangerait pas.
Non, non, mais ça fait longtemps qu'on l'a pas fait.
Là, j'avance.
C'était lié aussi à la prise de certaines choses.
Oui, peut-être.
Mais ça, c'est encore pire de pas le préciser.
Face à face, debout, les yeux dans les yeux.
Ah, il y avait de multiples configurations.
Je pense que avec Nathan, on a tout fait.
Il y a eu de multiples configurations.
Q à Q ?
Non, je crois pas.
Mais il y a un matin, on s'est réveillés.
Oh, quelle belle anecdote.
On était au festival interceltique.
Et en fait, c'est un festival à Lorient qui dure sur dix jours.
Voilà, qui est un peu un pèlerinage pour nous.
Ça, c'est nos ferias, nous ?
Plus de millions de personnes.
Ouais, c'est vrai.
Sans les viols.
Moins de viols, en tout cas.
Moins de racistes.
Moi, je suis par les médias, quoi.
Oh, attends.
Tes ferias, il y a Cyril Ferraud qui va faire tous les ans la grande parade ?
Je ne crois pas.
Ça fait un concours de régionalisme.
Un peu, là.
C'est lui qui lance ça.
Ouais, ouais, c'est toi.
Allez, faites-y un tas de sites.
On était là.
Et donc, bref, en gros, on termine une soirée.
Et puis, oui, on doit se mettre tout nu pour rigoler.
Et puis, on s'endort.
Et sauf qu'en fait, il y avait un troisième pote qui avait oublié les clés
et qui s'est mis à sonner chez moi.
Et c'est mon oncle qui s'est réveillé et qui s'est dit,
bon, à cette heure-là, ça va être un pote de Nathan
et qui est rentré dans la chambre où on était.
Et puis, on était juste endormis tous les deux dans le plus simple appareil.
Voilà.
Et le fait est que j'en ai jamais reparlé avec lui.
C'est le copain de ma tante.
Et je ne sais jamais, je ne sais pas s'il en a parlé à quelqu'un.
Je ne sais pas ce qu'il s'est dit.
Je ne sais pas ce qui s'est passé dans son esprit.
Il a dû se dire, ouais, c'est comme ça.
Ouais.
Il s'en gêne.
Ouais, voilà.
Ça ressemble beaucoup à des fariens.
Pour l'instant, effectivement.
Je vois pas trop la différence.
Il n'y a pas de problème.
Non, le titou, c'était Fred Pavajo, qu'on embrasse,
décorateur de cinéma, qui était avec nous.
Il était persuadé d'avoir oublié ses clés de voiture.
Et du coup, il est descendu pour aller chercher ses clés de voiture à sa voiture.
Je pense qu'il était un peu sous.
En fait, c'est que les voitures étaient dans le lit.
C'était un fiasco total.
Et c'est lui qui a hurlé et qui a réveillé cette personne.
Et c'est vrai qu'on devait être beau comme des effets venus.
Je pense.
Après, vous avez remis un petit peu vraiment que d'âme ?
Non, en fait, il n'y avait strictement rien de sexuel ou de sensuel dans l'affaire.
C'est ça qui rendait le truc vraiment très, très innocent.
Bien sûr.
C'est cette force du contraste qui, à mon avis, nous faisait planer.
C'est ça.
C'est une espèce de liberté.
C'est beau, ça.
Cette force du contraste qui nous fait planer.
Ça pourrait être une chanson de...
Park Lavoine.
Livingstone, j'allais dire.
Park Lavoine aussi.
Non, non, on aimait bien ça.
Puis c'est une espèce de bande, quoi.
On est là, à nu, mon frère.
On se tient la nuque et on parle, quoi.
C'est bien.
C'est touchant.
On se touche plus easy, quoi.
Non, moi, l'équivalent avec Louis, c'était vraiment juste...
Quand on avait parlé, c'était juste pas du rire.
C'était beaucoup plus innocent.
Ah oui, quand on mangeait des frites dehors, pas nu.
Ouais, ouais.
Habillé, quoi.
Devant le port.
Devant le port ?
On était déjà un peu plus vieux.
Non, on faisait semblant qu'il y avait un port devant nous
alors qu'on était devant une rue de Paris très quasi.
C'est bien, il y a de la poésie.
Ouais.
Ouais, c'était assez joli comme moment.
On était jeunes.
On était fous.
Regarde ce qu'on est devenu maintenant.
On mangeait des frites.
Pas souvent, d'ailleurs.
On les ratait énormément.
Ouh, des glingos.
On en mangeait beaucoup plus que 7.
Ouais, ouais, ça n'arriverait plus jamais aujourd'hui.
Est-ce que vous voulez qu'on...
Peut-être, imaginons que chaque GPT est très fort.
Et les bacheliers ou bachelières qui vont nous écouter,
peut-être qu'ils vont déjà spoiler sur le prochain bac de fil,
ou les amis ?
C'est possible parce que quand je l'ai prompté,
je veux que tu me fasses la quintessence du sujet de philo.
Je veux qu'il n'y ait pas plus sujet de philo que...
Sachant que j'ai aucun souvenir de la philo.
Le bonheur existe-t-il ?
C'était ça, toi ?
Non, non, je ne sais pas.
J'imagine ce qu'il va dire, là.
Je ne sais plus ce que c'était, moi.
C'est plus que...
Alors, il y a plusieurs choix.
Je ne sais pas comment tu veux faire, Pierre.
Vas-y, mon petit préocopus.
Moi, j'aimais bien le premier.
Vas-y.
Alors, le premier qu'il m'a donné, c'est celui-là.
À vos papiers.
C'est fort, ok.
La quête de l'authenticité.
C'est Naruto, non ?
Oh, waouh.
Sasuke.
Sushi-buri-na.
Tu parles japonais ?
La quête de l'authenticité est-elle compatible avec la vie en société ?
Oh, waouh.
En fait, en raison, je savais que ça allait toucher lui.
Oh, le banger.
Non, mais tout le monde, j'espère.
Il s'est illuminé, le man.
Ah ouais, la quête d'authenticité est-elle compatible avec la vie en société ?
La vie en société.
Donc, pour les...
Toi, t'as eu 18.
Parce qu'on peut faire...
Déjà, un truc...
Enfin...
Lance-toi, je sais.
T'as eu 18.
Sachant que c'est un robot qui a posé cette question.
Mais c'est vrai que c'est toi qui dois commencer, en vrai.
Ouais, c'est vrai.
En vrai, il faut partir de la définition.
Mais l'authenticité, en fait, c'est être fidèle à soi-même.
Mais souvent, on est fidèle par rapport à un ensemble de déterminismes sociaux et par rapport à des références.
Et donc, du coup, on se place forcément dans le cadre d'une société, déjà.
Parce que l'authenticité...
L'authenticité propre d'un homme ou d'une femme, comment se mesure-t-elle ?
T'as la bouche, j'ai envie de me mettre à point.
Comment se mesure-t-elle, si ce n'est avec des références ?
On peut pas prendre l'idéal type de quelqu'un qui est dans un bois.
On se ressemblerait tous, finalement.
Tu penses qu'on serait tous identiques si on était...
Non, pas exactement.
Mais beaucoup de nos différences se font à travers les artefacts sociaux qu'on glane ça et là, à mesure de notre existence.
C'était... Pardon, j'ai pété.
Entre moi, ça me fait.
Putain, mais tu l'as mérité, ton 18 ans.
J'ai trop faim.
Moi, j'aurais dit, ouais, oui, mais non.
La quête, c'est...
Est-ce qu'on peut vivre sans authenticité ?
Bah, évidemment, c'est complètement...
Et c'est même un petit peu ce qui est mis en avant maintenant.
C'est la société du spectacle, putain.
Oh.
Ah, c'était mieux, Nathan.
Oh, mais je me pose souvent cette question, par exemple...
Souvent, je me pose cette question par rapport au succès, à la musique, en règle générale,
et par rapport à des trucs assez mainstream.
Et si on prend Vianney, par exemple ?
Ok.
J'écoutera jamais ce podcast.
Et on lui fait quoi, Vianney, après ?
Vianney, on peut dire que sa musique...
Bah, elle est commerciale, c'est pas bien, c'est un peu...
Est-ce que lui, il croit son authenticité à lui ?
Moi, je pense que oui.
Je pense que quand il est en studio, il se dit pas...
Il peut pas être suffisamment cynique pour se dire, ah, mais tous ces gens-là, je vais les enfumer.
Donc je pense qu'il se raconte une histoire où...
Où lui, il est authentique, il a le bon geste et il fait de la bonne musique et tout.
Je suis d'accord.
Est-ce qu'on peut ressentir avec des artistes comme Jul ?
Potentiellement.
Je pense que Jul est plus extrême en plus dans son geste.
Donc tu peux...
Tu peux te dire qu'il est encore plus authentique ou je sais pas, mais...
Bah, je sais pas, entre autres, il donne des...
Après, c'est peut-être aussi un truc où tu te fais, entre guillemets...
Enfin, c'est de l'empathie aussi quand tu vois Jul qui parle.
C'est direct quand tu vois parler.
Moi, ça vibre en moi de...
J'ai le truc, le degré de l'authenticité qui est à 100%.
Tu vois, je suis genre...
Ton sexe qui change de...
Ouais, c'est ça.
Ça arrive vachement, mec.
Moi, c'est un vrai détecteur de mensonges.
Je suis un frère chez Doris.
Là, elle touche littéralement ma cuisse gauche.
C'est la meilleure série TF impossible.
Après, t'as vu.
Quand je touche un cadavre aussi, ça peut...
Tenez-moi la main et répétez ce que vous venez de dire.
Il porte droite.
Mais ouais, c'est sûr que Vianney, quand tu l'entends parler, t'as pas ça.
Si !
Il est trop mignon, Vianney.
Mais si.
Moi, j'ai regardé un petit peu comment ça s'appelait l'émission où il était juge.
The Voice.
Quand il parle, il est trop mignon, Vianney.
C'est juste une super star, quoi.
Est-ce que du coup, l'authenticité, c'est compatible avec embrasser tous ses biais ?
Bah, t'es obligé.
Enfin, oui, ça va ensemble.
Donc du coup, ça va ensemble.
Donc on est d'accord.
Mais l'authenticité, parce qu'on dit authenticité, c'est que tu as pu...
Enfin, tu réponds à tes appels de toi-même sans biais extérieur.
Mais ça, c'est impossible, les vins.
Ouais, puis c'est compliqué.
Enfin, je pense qu'en fait, pour être authentique, il faut déjà être super exigeant pour pas se
bullshiter soi-même et pour pas se raconter de conneries.
Parce que ce que je voulais dire avec Vianney, c'est que je pense que la plupart des gens
qu'on juge pas authentique, je suis à peu près sûr qu'un grand pourcentage d'eux
ont l'impression d'être super authentique et d'être droit dans leur botte.
Et ils se racontent une histoire où, en fait, leur geste est authentique.
Mais peut-être que leur moteur, en fait, ils sont...
Oui, on le fait tous.
Oui, parce que même pas se raconter une histoire, c'est presque impossible.
C'est même limite comme ça que tu crées ton authenticité en disant genre
« Ok, moi, ma version authentique, c'est ça et j'y bougerai plus de ça. »
C'est sûr, carrément.
Après, on est en train de faire un hors-sujet.
Ouais, j'avoue.
Parce que c'est la quête d'authenticité.
Et là, c'est complètement différent parce que du coup, c'est...
C'est le volontarisme dans sa façon d'être authentique, quoi.
Ouais, mais du coup, c'est une manière de définir l'authenticité.
Est-ce qu'en soi, déjà, ça existe ?
Bah ouais, ouais.
Est-ce que c'est possible ?
Ouais, ouais, c'est ça.
Parce que la quête d'authenticité, pour moi, c'est exactement ça que le truc avec la vie en société, quoi.
C'est essayer de faire matcher son authenticité avec la société.
Parce que t'es obligé, quoi.
Oui.
Sinon, t'es juste authentique.
Et c'est là où vous êtes tous les deux, vous êtes tout nu, vous êtes adolescent.
Mais après, tu deviens adulte.
Et puis, t'as les gens qui te regardent.
Et puis, t'as les ventures à payer.
Ouais, avant ça, quand on l'a fait.
Vous n'avez peut-être pas encore trop de responsabilités, c'est ça que je veux dire.
Oui, oui.
Mais maintenant, il faut payer les factures, quoi.
Quand tu dois payer tes factures, tu peux plus te mettre tout nu.
Après, ça dépend.
Si t'es acteur.
Oui, c'est ça.
Tu peux trouver des métiers.
Tu peux trouver des façons de l'être.
Oui.
Sur scène, tu dois être...
Non, toi, t'es pas en mode dans le fait.
Moi, c'est un peu ma quête.
Enfin, dans le sens où mon projet musical s'appelle Teenage Bed.
Donc, c'est un peu...
Teenage Bed ?
Ouais.
C'est un peu révélateur de ça.
Où aussi, j'associe, en fait, des gestes d'adolescence à des trucs justement authentiques.
Et en fait, qui se dégradent petit à petit avec la vie adulte et un certain nombre de responsabilités, quoi.
Je ne l'ai pas autant conscientisé au moment de trouver le nom.
Mais en fait, en y réfléchissant, aujourd'hui, je me retrouve à avoir un petit métier d'intermittent où je vivote et tout.
Mais en fait, c'est pour conserver un peu ma forme d'authenticité dans celle que je me raconte.
Donc, au final, je suis quand même là-dedans.
J'essaie de me trouver un métier pour essayer de conserver, en fait, ce truc-là, quoi.
C'est deep, quoi.
Après, c'est le principe de la philo, je pense.
Ouais, c'est le principe.
J'ai dit, le mec, il découvre les sujets et t'as un mec, il a...
Pouf !
On va profond dans les choses, quoi.
C'est pas la question de comment ça va aujourd'hui, quoi.
J'avais eu ça au bac où le prof de sport, il nous surveillait, il regardait le sujet, il était là...
Oh putain !
Le mec qui met en confiance, quoi.
Et tel compatible avec la vie en société.
Donc, avec le regard de l'autre aussi, c'est la manière dont on peut être comporté dès qu'il y a...
Ça, d'ailleurs, dans notre...
Enfin, dans le stand-up, on est un peu obligé aussi d'essayer tout le temps de s'approcher de l'authenticité aussi.
Bah, en tout cas, pour avoir, on va dire, la perfection du geste sur scène, il faut avoir...
Ça se traduit comment ?
La perfection du geste, je sais pas si ça existe.
Bah si, tu vois, genre, dans vraiment la manière, il faut être le plus possible proche de ce que t'es vraiment pour pouvoir...
Je sais pas, ça roule à...
Vous avez pas ce truc-là ?
Vous devez épouser un clown un peu aussi, ou trouver votre personnage ?
Alors ça, épouser un clown, c'est...
C'est pour les papiers...
Je suis déjà...
Je vous présente Lucas, donc voilà, logiquement, ça devrait aller beaucoup mieux.
Bonjour !
C'était le prix à payer.
T'as vu Rémi récemment ? Il est méga fort.
Il a épousé son clown.
Et tué son enfant intérieur.
Non mais je veux dire, dissocier, vous mettre dans un personnage de...
Ah, par exemple, toi, quand les gens te voient, ils te perçoivent comme ça, donc tu dois un peu aller plus fort.
Ah ouais, je suis d'accord.
Ouais, mais c'est comme...
Enfin, je pense que c'est pareil dans la chanson aussi, quand t'essaies d'écrire le meilleur texte.
Il faut s'approcher le plus possible du noyau.
Sinon, en fait, tu peux...
Moi, je pense que t'as plus de mal.
Il y a un truc qui se passe dans un domaine qui est même différent de la pure...
Enfin, la façon d'entendre parler quelqu'un qui parle avec son noyau intérieur, entre guillemets, de ce qu'il est vraiment.
Je pense qu'il y a quelque chose qui se passe dans l'écoute des gens.
Où ils sont genre, ouais, ok, d'accord, je vois ce qu'il veut dire et j'entends.
Parce que c'est sincère et je me reconnais dans ce qu'il est en train de dire.
Quand tu épouses ton clown, entre guillemets, ou tu rajoutes avec un clown que tu dis, ok, c'est plus rigolo si je fais commas,
ben, c'est, je pense, une petite...
C'est une petite triche que tu payes quelque part à un moment du chemin.
C'est pour ça que je pense que ça prend des dizaines et des dizaines et des dizaines d'années d'être vraiment très très fort en ce temps-là.
Parce qu'il faut arriver à travailler avec la seule matière que t'as sans essayer de l'enrober, d'un papier lumineux.
Ouais, mais tu dois construire quelque chose.
Du coup, il y a une vraie quête de l'authenticité, je pense, dans ce truc.
Donc tu dois identifier tes potards pour toi-même les pousser.
Après, c'est encore hors-sujet parce que c'est tel compatible avec la vie en société.
Donc est-ce qu'on joue ça aussi avec les autres ? Est-ce qu'on se veut authentique avec les autres alors qu'on s'adapte à n'importe quelle personne ?
Moi, je sais que je m'adapte tout le temps aux personnes en face et c'est un combat intérieur de ne pas trop l'être, de ne pas trop le faire.
De toute façon, on sentait-vous libre de dire exactement ce que vous voulez à partir de maintenant parce qu'on n'a plus que 5 auditeurs, en vrai, je pense.
C'était amené, là, tout le monde a arrêté d'écouter.
On les a touchés avec ce noyau intérieur.
Par contre, si ils sont encore avec nous, allons-y fort, quoi.
Ils sont forts, là.
Allons-y fort, fort.
Ils sont dedans.
On a 5 ans et demi.
Je rigolais juste parce que je pense à la musique triste de Zul.
C'est Naruto, quoi.
Excusez-moi, on a envoyé un message avant.
Ils nous font donner une musique triste.
Et d'après Naruto, effectivement, c'est la meilleure.
Elle est partie direct, ça m'a fait coulir.
Ça se voit.
Non, je fais de l'allergie aussi au chat.
Je suis très allergé.
Ouais, c'était beau.
T'es allergique aussi au chat ?
Ouais, ouais.
C'est un truc ouf.
Il y a beaucoup d'allergie ce soir.
OK.
Bah, écoutez, les amis, je vous propose de tête de faire une petite pause avant d'entamer
la prochaine discussion et le prochain sujet de philo.
Vous écoutez Pardon GPT.
Il fait beau dehors.
Et c'est tout de suite Gérard Lenormand avec Gentil Dauphin Triste.
C'est parti.
Oh !
Tellement proche.
Bah quoi proche, c'est bon, non ?
Non, c'est parti, t'es dessus.
Ah, elles sont dures.
Terrible.
Tu la connaissais bien, celle-là aussi ?
Ou t'es allé...
Ouais, c'est terrible.
Terrible.
Et on est de retour.
Je l'ai trouvé authentique en tout cas.
Oui, bah voilà.
Rémi, est-ce qu'on a d'autres sujets ?
Ah, j'en ai plein.
Ah ouais ?
Moi, je suis chaud.
J'en ai plusieurs.
L'humain...
Oh, bien joué !
Allez !
L'humain est-il condamné à chercher un sens à sa vie ?
Non.
À main levée.
Moi, je pense pas.
Prochain sujet.
Ah ouais ?
Non.
Étoffe, étoffe.
Thèse, antithèse ?
Non, non, j'ai pas étoffé.
Non, non, non, non.
Si, si, ouais, c'est une question qui...
Faites...
Ok.
Pour moi, c'est juste pas une question si importante.
Ah !
Je dis le correcteur.
Sur 20.
Non, mais tu vois.
Je trouve qu'on en met trop sur cette question, quoi.
C'est quoi le sens de ma vie ?
Avance, là, là, tout de suite.
Ah oui, si, c'est en chercher un sens à sa vie.
Ouais, ouais.
La vie.
Non, non, à la vie, après, là, il y a encore moins de sens pour moi.
Mais parce que je suis pas religieux du tout, donc ça, c'est encore autre chose.
Enfin, tu vois, pour moi, il y a de bien.
En vrai, tu peux chercher un sens sans penser à la religion.
Non, mais la vie.
Non, mais je veux dire la religion dans le sens...
Soit il y a un point de départ purement scientifique, en mode purement...
Un hasard pur qu'a créé tout ça.
Soit il y a eu un architecte ou je sais pas quoi.
Après, c'est ça, c'est la vie.
C'est pour ça que c'est différent de sa vie.
Et sa vie, moi, je sais pas.
Après, l'humain est-il condamné à chercher ?
Ouais, donc non.
C'est pour ça que j'ai dit, ouais, pour moi, non, on n'est pas condamné à...
Tu peux prendre plein de drogue.
Et t'oublies, tu vois, c'est fini.
Ouais, mais du coup, même quand tu prends de la drogue, il y a des...
Tu mets du sens dans ta prise de genre, pour moi, la vie, en fait, vu qu'il n'y a pas de dieu,
c'est d'avoir des expériences psychédéliques.
Oui, oui.
Tu mets à fond dans le moment.
Mais ça, ça va être des moments qui vont durer.
Oui, oui, oui, oui.
Mais je sais pas si à la toute fin, il y aura un sens.
Ça peut croire un sens sur le moment.
Juste, tu vois...
Non, je suis très...
Malheureusement, très terre à terre là-dessus.
Parce que du coup, dans la quête de sens, il n'y a pas un côté, comment dire, pas égoïste,
mais de dire que moi, je peux laisser une trace, participer à quelque chose.
Alors que déjà, c'est vain, du coup.
Il faudrait se libérer de ça, du coup.
Le côté un peu personnage principal.
Narcissique, ouais, c'est ça, ouais.
Est-ce qu'il n'y a pas un problème là-dedans ?
Après, t'as pas trop le choix, quoi.
À moins de vraiment...
Mais c'est fou qu'on ait besoin de ça, du coup.
Est-ce qu'on est condamné à ça, du coup ?
Bah ouais, je pense.
Après, c'est pas forcément en mode personnage principal.
Tu peux aussi te dire, je suis une pièce d'un échec qui est,
et voilà, je fais mon truc, et je participe à quelque chose de plus grand que moi.
Et c'est pas obligé d'être religieux, ça peut être quelque chose de...
Je sais pas, le chemin de l'existence.
Et je veux dire que je suis une bonne personne.
Et être la meilleure personne possible.
C'est des manières de reconstruire, je pense.
Mais c'est plus une quête pour moi, ça.
Ok, ouais.
Tu vois, être la meilleure personne possible tous les jours,
et arriver à être la meilleure personne possible à force d'essayer d'être la meilleure personne.
Je comprends ça, mais c'est plus une quête qu'un recherche de sens, quoi, pour moi.
Ouais, ouais.
C'est plus un travail de fourmi, t'as dit d'ailleurs, à mon donné, c'est plus un travail.
Être un pion, même un impulsion sur l'échelle, au final, il travaille, quoi.
Ouais, je comprends qu'il faut s'imbriquer, du coup, le sens global de tout ça,
faire en sorte que ça fonctionne, j'aime bien, mais...
Ma vie à moi, elle n'a pas de sens, quoi.
Mais du coup, c'est intéressant de voir aussi d'être la meilleure version de soi-même,
parce que du coup, peut-être la société, ou pour, tu vois, Thanos, par exemple.
Je ne sais pas qui est, Thanos.
Thanos, dans les Avengers.
Ok, j'ai entendu parler, c'est le grand méchant, c'est ça ?
J'en ai entendu parler, il y a des blagues de Stanhope.
Il fait disparaître la moitié de la population, pour le bien, on va dire, du projet commun.
C'est la paire.
Une erreur arbitraire.
Du coup, ce n'est pas la meilleure version de soi-même au global,
mais il fait quelque chose de bien pour le grand tout.
Donc, est-ce que c'est un intérêt d'être que tout le monde soit la meilleure ?
Oui, oui.
Alerte, alerte, alerte.
Oui, bonjour.
Vous êtes la maman de Pierre Le...
Alors voilà, j'ai lu sa rédaction.
Finalement.
Est-ce que tu es arbitrairement à la moitié de la population ?
C'est possible.
Du coup, vous êtes toujours dans...
Pardon, j'ai pété.
On va actuellement écouter mon vieux, qui est chanté par...
Non, c'était là.
C'est vite, ça commence vite, cette chanson.
Je vais vous le faire un signe.
Non, oui, pardon, je vais arrêter avec Thanos.
Non, mais est-ce qu'il ne faut pas des connards au lieu de Thanos, des fois, pour faire avancer la société ?
Oula, mais attends, là, tu es dans le hors-sujet total, là.
C'est hors-sujet, mais c'est intéressant.
Je parle.
Les connards, oui, c'est bon.
Oui, si, si, des gens intéressés, quoi.
Parce qu'en fait, les gens intéressés créent le progrès,
et le progrès créent le fait qu'on vive le plus longtemps possible.
Et moi, j'aimerais bien vivre le plus longtemps possible.
Je comprends l'idée.
Mais pour quoi faire ?
Pour regarder plus de films, et lire plus de romans, et voir plus de gens, tu vois.
Tu appellerais ça peut-être un sens à ta vie, ou pas ?
Non, juste avoir un...
Tu vois, il y a un rôle de plus.
Je pense souvent, tu sais, tu vas regarder ton dernier film, quoi.
C'est chiant.
J'aimerais bien regarder un prochain film après le dernier, quoi.
Et ça, c'est la science qui peut m'offrir ça, quoi.
Je vais vers là, quoi.
Mais c'est perso, c'est que je suis un gros consommateur de contenu, quoi.
Peut-être qu'un jour, ça me lassera, et du coup, j'irai vers la spiritualité.
Ça serait quoi, ton pire dernier film ?
Je ne suis pas un hater du tout.
Donc moi, si je lance un film, c'est que je vais le kiffer, je pense.
Après, il y a des films qui sont chiants, quoi.
Je ne lancerai pas un film, non.
Pas Avengers, apparemment.
Avengers, je ne connais pas bien.
Mais en fait, j'ai failli.
On a pris Disney+, on est exprès pour ça.
Et j'ai vu qu'il manquait genre le troisième de la liste chronologique.
Je ne sais plus, c'est quoi, Avengers 2.
Non, pas Avengers, Iron Man 2 ou un truc comme ça qui va dans le 2 ou le 3.
Et en fait, il n'était pas sur Disney pour une raison inconnue.
Et je dis, ah, ok, on s'abonne.
Et en fait, on n'a même pas, dès le 4e, on est coupé.
Et moi, si j'avais pu me faire en mode, pendant le deuxième confinement,
un espèce de les 28 d'un coup, tout était dispo sur Internet, allez, go.
Mais le fait de devoir attendre ou couper un film entre les deux, j'ai...
Allez, vas-y, on s'en fout.
J'aime bien, ça m'arrive, j'ai regardé Game of Thrones d'un coup,
j'ai regardé...
J'aime bien me lancer dans des grandes aventures comme ça quand même.
Les Sopranos ?
Les Sopranos, par exemple, je les ai matés l'année dernière en mode,
quand je les ai lancés, j'ai fait 9h, 18h tous les jours jusqu'à ce que je termine.
La période Sopranos de Louis, elle était assez étrange.
Pendant deux semaines et demie, ça a duré deux semaines et demie du coup.
On croisait...
Sept épisodes, sept saisons, ouais.
Tu croisais vraiment un mec habité, quoi.
Moi, en fait, c'est la troisième fois que je regardais en plus.
Mais moi, Tony Soprano a beaucoup de pouvoir sur moi.
Là, on va glisser dans d'autres sujets que j'ai sélectionnés.
Ah ouais.
Encore philo.
Pour le moment, je trouve que vous êtes excellent.
Dans une société obsédée par la jeunesse et la longévité,
la mort a-t-elle encore sa place ?
Il était un peu cavalier, là, quand même.
Non, c'est pas du tout insulé, le philo, hein.
Genre, tu peux pas du tout donner ça à des enfants de 18 ans.
La mort...
Obsédé par la jeunesse, obsédé par vous dans un monde où tout le monde vous adore.
Non, non, ça va pas ou quoi ?
Non, non.
Ça veut dire quoi ?
Tu veux répondre à ça ?
Non, non, ça m'a fait penser à un truc.
Je sais pas si c'est toi qui m'avais parlé de ça,
mais c'était Bacri, je crois.
Ou Edouard Berne.
C'était moi ou Bacri ?
Non, non, qui m'avait dit de regarder ça.
Qui disait que le plus dur d'en vieillir,
c'est de se rendre compte que t'arrives à un moment,
dans une période de ta vie,
où t'importes plus beaucoup pour la société ?
Dès que tu commences à plus être vraiment jeune,
le contenu qui est disponible est plus vraiment fait pour toi,
tu vois que la société évolue.
Ça n'est pas, il faut rester jeune, c'est tout.
Il faut rester dans le moment, quoi.
Le mec qui a pas de réseaux sociaux.
Ouais, mais tu verrais,
enfin j'écoute, tu vois,
par exemple je conseille des sons à ma cousine qui a 20 ans en ce moment,
et on s'échange des sons, quoi,
qu'on kiffe en commun, quoi.
Je pense qu'il faut suivre un peu la modernité.
Bien sûr.
Il faut la suivre.
Il faut être de...
Mais non, il faut pas la suivre.
Pas du tout de ressentir ça.
Enfin, vieillir, c'est sûr qu'à un moment,
tu vois les jeunes qui récupèrent...
Je pense que tu te vois jamais vieux.
Non, toi, tu te vois pas vieux.
Mais par contre, tu sens qu'il y a un décalage
qui va s'opérer entre toi et une génération d'après
sur le monde de la société.
C'est de jamais dire que c'était mieux avant.
Non, je dis pas que c'est mieux avant.
Non, mais c'est cet état d'esprit qui arrive derrière, quoi,
de refuser la...
Enfin, bref.
Toujours embrasser ce qui se passe en ce moment
sans dire à ces...
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui, mais par contre, tu peux dire
je peux beaucoup moins influer sur cette société
que lorsque je faisais à 100% partie.
Bah, moi, j'ai jamais pensé influer sur la société, je pense.
Bah, là, t'es un membre actif, entre guillemets, la société.
Tu vois que le divertissement et tout est destiné,
que...
Enfin, là, tu commences à en sortir doucement, tu vois.
Mais je peux comprendre.
Après, c'était les paroles de quelqu'un de vieux,
tu vois, qui avait 60 ans.
Je pense qu'on est pas du tout encore dans ce moment-là.
60 ans, ouais.
Non, mais plus vieux que nous, c'est presque le double, tu vois.
Du coup...
Mais ça, c'est plus un rapport à la vie et à la mort,
parce que finalement, en fait, tu peux...
Je pense qu'il y a...
Hors sujet encore.
Putain !
Je pense qu'il peut y avoir 20 ans de ta vie
où tu dois te sentir un peu comme ça,
mais limite, c'est au moment où tu meurs
que bon, bah là, t'as au moins ta journée
ou ta semaine pour toi, selon...
Le moment où tu meurs ?
Bah ouais, ouais, en fait, c'est qu'après,
la mort, elle a encore du sens
parce que c'est le moment où, justement,
on va reparler de toi.
Genre, il y a plein de gens, je suppose,
on a arrêté de parler d'eux pendant 20 ans,
puis pouf, ils meurent,
ouais, là, c'est le moment où t'as un petit moment
sur les JT ou sur les trucs et tout, quoi.
Après, je me demande vraiment ce qu'il voulait dire, là.
Ouais, je me demande vraiment ce qu'il...
Dans une société obsédée par la jeunesse et la longévité...
De toute façon, un truc de philo,
on n'aura jamais ça,
ça, c'est un jugement de valeur,
enfin, je veux dire...
Non, mais là, on ne fait pas un jugement de valeur
sur la question.
Non, non, sur la société,
c'est-à-dire que la société n'est pas forcément...
On pourrait arguer le fait
qu'elle n'est pas forcément obsédée
par la jeunesse et la longévité.
Il y a une frange de possession qui l'est.
Je peux en faire partie sans problème,
j'assume ça,
mais je veux dire,
je ne pense pas que ce soit la majorité des gens.
Bah, quand même,
la représentation de l'humain lambda...
On dit ça,
mais la majorité des gens,
ils sont chez eux,
ils vivent normal
et ils s'en foutent de tout ça.
Je veux dire,
ce qu'elle nous montre,
par exemple,
c'est que toutes les pubs,
c'est jamais des vieux excellents,
genre...
L'Oréal...
Ça dépend...
Ça dépend le produit à vendre,
mais oui, oui,
c'est vrai que ça fait moins bien vendre.
Par contre, c'est la mort,
à telle un qu'on s'aplace.
Enfin, je vois pas où elle...
Enfin, juste,
on n'en parle pas du tout,
c'est peut-être de ça que...
Ouais, ça s'ajoute, ça, sûrement.
C'est vrai qu'on n'en parle vraiment jamais.
Il y a un passage de Norm Macdonald sur ça,
où il dit que...
Genre, frère,
c'est impossible qu'on n'en parle pas plus, quoi.
Donc, c'est la question.
C'est un vrai sujet.
Tu vois qu'on n'en parle pas ?
Bah, on n'en parle jamais de la mort.
On parle du nombre de morts, si tu veux.
On parle des gens qui sont morts,
mais on parle jamais de la mort.
Tu voudrais en parler comment ?
Je sais pas.
Tout simplement,
il faut presque une étude scientifique
de ce qui se passe.
Ah ouais.
Ok, tu sais ce qu'il est en train de faire, là ?
Il voulait lancer un podcast sur le sujet,
il est en train de nous accrocher.
Ouais, c'est vrai.
Mais il existe déjà.
Fais gaffe, attention,
on n'est pas un pilote.
Nous, on est dans le chat...
Pardon, j'ai pété.
Bah, après...
On n'est pas dans Rémi parle de la mort.
Bah, c'est mon podcast aussi, gros.
Et ça va parler de la mort, maintenant.
Ok, franchement.
Du coup, c'est quoi votre rapport à la mort,
donc toi, Louis ?
Non, bah, j'ai pas de rapport trop.
Genre, j'ai vraiment le truc de...
Quand je suis vivant, elle est pas là.
Et si je suis plus vivant,
tu vois, je m'en foutrais.
Tu y penses jamais ?
Non, vraiment jamais.
J'ai de la chance là-dessus, ouais.
Donc, tu te projettes pas sur la tien
et tu te projettes pas sur la mort des autres ?
La mort des autres...
Si, ça m'arrive d'avoir des...
Tu sais, les moments...
Ah, tu penses à des...
C'est comme ça, t'as pas envie d'y penser.
Moi, quand ça m'arrive,
je trouve pas ça dérangeant
parce que je trouve ça que ça te prépare, quoi, du coup.
Enfin, toi, au moins,
après, moi-même, non,
j'ai de la chance, vraiment,
je me suis au loto...
Enfin, dès que mon esprit part un peu loin,
j'arrive à...
Hop, allez, on arrête.
C'est trop bien.
Ouais, j'ai de la chance là-dessus.
C'est une chance, je pense,
parce que je pense que c'est un truc
de l'enfance.
Enfin, t'apprends pas à être comme ça, quoi.
Et du coup, est-ce que c'est lié, par exemple,
t'as eu peut-être des parents,
des grands-parents décédés
que t'as pu voir plus jeunes
ou t'as été assez préservé, ça,
de mort de proche ?
Ah ouais, ouais.
Moi, ma première mort mort,
c'est mon...
Enfin, non, il y en a eu quelques-uns,
quand même.
Si, si, ouais,
mais c'est vers 20...
Ouais, 24, 23, 24 ans, ouais, ouais.
OK, je suis plus...
Après, j'ai eu une grande-tante
quand j'avais 16, 17 ans.
Bon, tu vois,
elle était quand même dans notre famille,
mais ça m'avait pas...
Là, ouais, grand-père,
tante et tout ça, très proche,
ouais, c'est 24, 25 ans, ouais.
Donc, ouais, j'ai eu beaucoup de chance
là-dessus, aussi.
Parce que ça reste dur
quand tu le prends dans la gueule,
mais t'es plus vieux, quand même.
Donc, t'as peut-être été,
comme on dit,
insouciant plus longtemps, quoi.
C'est ça.
Et le temps d'insouciance
est quelque chose...
J'ai eu beaucoup de chance là-dessus.
J'ai eu un long temps
d'insouciance dans ma vie.
Mais du coup, moi,
je trouve que ça fait bénédiction
et malédiction aussi.
Parce que moi,
j'ai eu la chance
d'avoir tous mes grands-parents
et tout ça,
et j'ai eu un peu une mort
compliquée,
mais presque absurde,
à savoir jour de Noël.
Enfin, tu sais,
un film et des trucs comme ça
d'un cousin de mon cousin,
des trucs comme ça.
Et du coup,
je me suis un peu éloigné.
C'était un moment
un peu suspendu dans le temps.
Et après,
je n'ai plus rien eu.
Et du coup,
j'ai l'impression de dire
que je n'ai pas été
entré dans la salle du temps.
Et du coup,
plus ça va,
plus je suis terrorisé.
Après, j'ai eu des morts violentes
de potes.
Par anticipation, quoi.
C'est ça, exactement.
Et puis, en fait,
je n'ai pas eu de...
Que récemment, en fait.
J'ai eu des potes
qui ont choisi de partir
et des trucs comme ça,
mais c'est soudain, tu vois.
Il n'y a pas de préparation.
Donc, c'est tellement bizarre.
J'ai l'impression
de ne pas être entraîné
et ça me terrorise.
Du coup, je pense souvent...
Tu ne peux jamais être entraîné,
je pense.
Oui, tu vois, c'est ça.
Mais tu vois,
moi, il y avait un côté,
tu sais,
comme quand moi,
je suis fils unique.
Enfin, j'ai été fils unique
et tout ça.
Parce que plus tard,
mon père a adopté ma soeur
et tout ça.
Mais du coup,
tu te testes par rapport
aux gens qui ont des frères et soeurs.
Tu te dis,
ah ouais, c'est comme ça.
Tu as l'impression
qu'il y a vraiment
une autre réalité.
Et des fois,
j'ai l'impression
que j'avais une autre réalité
où les gens disent
« Oh, je n'ai plus de grands-parents
et c'est cool. »
J'étais genre
« Oh, putain,
ils sont trop prêts pour la mort.
Ils ont trop de chance
quelque part, tu vois. »
Et moi, du coup,
ça me terrifie.
Du coup, malheureusement,
ma meuf,
on a eu pas mal de décès et tout
et j'ai toujours cette distance,
tu vois, quelque part.
Et du coup,
j'apprends petit à petit
et ça me rassure bizarrement.
Mais en fait,
c'est à la fois, je pense,
ultra dur à chaque fois
que tu ne peux pas te préparer.
Et puis à la fois,
moi, il y a aussi un truc
de maintenant,
en vieillissant,
je ne sais pas comment
je réagirais aux trucs
les plus durs de mon existence,
mais il y a un truc
de « Vas-y, de façon,
le temps n'est pas extensible. »
Après, j'arrive à relativiser
avec l'échelle du temps,
en me disant
« Bon, écoute,
c'est comme ça,
c'est arrivé,
il faut vivre avec. »
Enfin, tu vois,
de prendre le truc
de façon très froid,
mais c'est vrai que c'est difficile.
Non, c'est des sujets difficiles.
Vous, rapport à ça,
à votre mort
ou celle des autres ?
Moi, j'ai un peu
le même truc que Louis.
En fait,
ça me semble tellement abstrait,
ma mort,
enfin, même,
je crois avoir posé la question
à mon père
quand j'étais gamin.
OK.
Et mon père m'a dit
« Tu te rappelles
avant que tu étais né ? »
Je lui ai dit « Non. »
Et il m'a dit
« Voilà, ce sera pareil. »
OK.
En vrai ?
Ça m'a complètement...
Tu imagines,
ton père,
il pose la question
et tu dis « Oui,
la tête de ton père. »
Mais sûr, père.
À Brest.
Mais ouais,
du coup,
ça m'a un peu...
J'ai beaucoup plus peur
de la vieillesse
et la douleur,
la souffrance et tout,
mais la mort,
en soi,
j'ai l'impression
même que c'est la délivrance,
c'est plus la phase juste avant
qui me semble potentiellement vénère.
Moi, j'ai même une petite part
en moi qui...
C'est possible
que ça soit un peu fun.
Ah ouais ?
Il y a un monde.
Tu sais pas.
Peut-être tu meurs
et après, genre...
Peut-être, peut-être.
Là, c'est plus intéressant,
l'agonie, quoi.
Ça, c'est un truc...
J'ai un pote qui est historien
et qui a vachement étudié ça,
genre dans les années,
du coup,
des années zéro,
moyen-âge,
un truc comme ça.
Il a étudié l'agonie,
en fait,
parce que nous,
maintenant,
on a des produits,
on t'aide à moins souffrir,
on t'aide à partir.
À l'époque,
tu commences à mourir
et potentiellement,
tu restais 15 jours
à crier dans une chambre,
à vomir du sang,
à chier vert,
tu sais,
c'était vraiment...
Et chaque mort était comme ça,
à l'époque, quoi.
Donc, c'est vraiment
un vrai truc, l'agonie.
Après, il y a un vrai sujet.
Avant, il y a eu une époque
où tu n'étais pas accompagné,
quoi.
Donc, ta mort,
c'était juste toi
qui perdus le sang,
qui chiait partout.
C'était ça, la vie, la mort, quoi.
C'était crade avant,
beaucoup plus crade
que maintenant.
La mort de Louis XIV,
elle est super bien documentée.
C'est impressionnant.
Le mec, tout roi qu'il était,
il y avait des pustules partout.
Il puait la mort,
tu ne pouvais pas t'approcher
de son lit à 15 mètres
sans avoir envie de vomir.
Enfin, c'était...
C'est des délires.
L'agonie, c'est un vrai sujet.
On va être tous soulagés,
après, quoi.
Bah, ouais.
Peut-être qu'il se peut...
Du coup,
après, l'agonie,
tu es plus pénible que la mort, quoi.
Après, il croyait vachement en Dieu,
donc ça les aidait vachement
à traverser ça.
Ils étaient sûrs d'aller autre part.
Oui, oui, c'est ça.
Ça, ça a été vachement...
Oui, mais c'est pour ça aussi
qu'il ne devait pas couper court.
Est-ce que Dieu n'est pas mort
quand on a inventé la morphine, d'ailleurs ?
Bonne question.
Bah, non, mais c'est vrai,
parce qu'en fait,
c'est dans ces moments-là
que c'est très important
de croire à quelque chose.
C'est quand tu chies du sang
et que tu en as conscience, quoi.
Oui, puis même,
si tu ne croyais pas en Dieu,
je pense que tu demanderais
à ce qu'on te tue.
Mais genre, ils ne peuvent pas,
selon la religion et tout.
Mais je pense que c'est la raison aussi
pour laquelle ils se laissent subir ça
d'un bout à l'autre,
parce que sinon...
Ah, moi, je pense que...
Mais ça, j'avais déjà parlé.
Je pense que l'interdiction de suicide,
c'est parce qu'ils parlent vraiment
beaucoup du paradis, quoi.
Je pense que des mecs
qui en chient pendant longtemps
et sont là tous les jours,
tous les soirs,
ils rentrent après avoir travaillé
12 heures au champ
et il y a leur meuf
et rien ne va dans le truc.
Tout le monde a faim.
Ils ont trois enfants qui sont morts
et il va voir le prêtre.
Après, ça sera super.
Sérieux.
Ils ont dû mettre une clause
assez rapidement
au bout des vagues de suicides.
Il n'est pas venu, Patrick.
Non, non, il est au paradis.
J'avoue.
Ok, non, mais du coup,
est-ce que je suis le seul connard ?
Ouais.
Allez.
Allez, je fais un lancement.
Ok.
Ah, yes !
Et on est bien sûr
Pardon GPT ensemble
pour encore une émission de qualité
tout de suite,
Lily Cube
avec leur tube
sur leur petit voyage
tous les deux en amoureux
dans ce pays qu'on aime tellement.
Et ce pays
où on mange la pizza,
ce pays où
ils jouent au foot aussi.
Dommage.
C'est vraiment triste.
Oh, la catastrophe.
C'était bien.
Droit dans le mur.
C'est dommage.
Alors.
Allez, encore un sujet de philo.
Soit j'ai ça
ou alors j'ai un jeu.
Ah non, il y a un dilemme.
Il y a un dilemme.
J'ai des jeux,
j'ai des dilemmes moraux.
Après, on a des ?
Attends, des dilemmes moraux,
c'est un peu des
tu préfères,
mais en plus guindé, quoi.
Ouais, genre
un truc con,
là, il y a une personne,
il y a un train.
Ouais, c'est ça.
Avec une personne.
Non, elle va sur trois personnes.
Et si toi, tu peux changer
et ça va que sur une seule personne.
Est-ce que toi, tu changes ?
Non, moi, je change pas.
Ouais, moi non plus.
Tu sais que je l'ai enlevé, celui-là.
Le trollet problème.
Parce que celui-là,
tout le monde le connaît.
Ouais, mais c'est bien intéressant
de voir ce que les gens font.
Toi, tu changes le truc ?
Je sais pas, moi, je touche pas.
Tu touches pas, ouais.
Et la personne seule a 80 ans
et les trois,
ils ont tous les trois 10 ans.
Bon, 80 ans.
Ça change tout.
Ouais, ça change tout.
Mais tu tires, du coup ?
Euh...
Non, mais tu vois,
il y en a qui tirent.
Moi, je tire pas non plus.
80 ans ?
80 ans, ça part.
Moi, je tire pas.
Moi, je peux pas tirer.
Je peux pas être responsable
d'un moment de quelqu'un.
Oui, je crois que je prends
un peu la responsabilité.
Enfin, je pourrais pas...
Moi, je veux pas me vomir
quand je me regarde dans la glace, quoi.
Et je sais pas ce que ça me ferait
de tirer ce levier, quoi.
Après, je sais pas si tu vomis, quoi.
Après...
Je pense que quand t'as tu veux quelqu'un,
t'as des holkers.
Bah, t'as vu The Jinx, hein.
Non, non, non.
Ouais, lui, c'était pas trop les problèmes.
T'as vu, quand il lui montre
Beverly Hills, Beverly Hills,
quand ça gague, hein,
il va pas bien.
Vraiment, parce qu'il a tué quelqu'un
et ça fait ça,
de tuer quelqu'un.
D'ailleurs, les flics devraient
enquêter beaucoup plus facilement.
Vous l'avez dit ?
Je te jure.
Ça doit vraiment te tuer l'intérieur
d'avoir tué quelqu'un.
Vous avez jamais fait des cauchemars ?
Vous avez tué quelqu'un
et ensuite la culpabilité t'oronge ?
Non.
Ouais, moi non plus, ouais.
Jamais.
Ok, ok, bon, c'est quoi les dilemmes ?
Alors, les dilemmes...
Yolande Moreau.
Je vous impose un chacun
et vous répondez succinctement.
Ok.
Pierre.
L'immortalité au prix de l'autre.
Vous avez la possibilité
de devenir immortel,
mais cela coûterait la vie
à une personne
que vous ne connaissez pas
quelque part dans le monde.
La personne mourrait
de manière naturelle,
sans souffrance
et vous ne sauriez jamais qui c'est.
Est-ce que vous acceptez
l'immortalité sous ces conditions ?
Non.
Non, l'immortalité m'angoisse
de par la solitude
de voir les gens
que j'aime mourir,
un ennui profond
et de voir littéralement
ce qu'on est en train
de regarder lentement,
mais la fin de notre société
et humanité, quoi.
Donc, l'immortalité,
je n'y vois très peu d'intérêt,
malheureusement,
pour le vivre seul.
Je la prends direct.
Ouais, bah...
C'est vrai ?
Ouais, ouais.
Tu tues quelqu'un ?
Non, bah non.
C'est naturel,
je ne sais pas qui c'est et tout.
Ah oui, mais c'est toi
qui as choisi.
Mais l'immortalité,
c'est un sacré truc.
Oh, donc c'est ça,
ta limite,
pour te regarder dans le mémoire.
L'immortalité,
c'est le truc ultime, quoi.
C'est fou, ça.
Franchement,
j'adore que tu kiffes ça
à ce point.
Ouais, ouais,
c'est la fin des...
Après, t'as toujours
la possibilité d'avoir un accident,
je pense.
Juste pour regarder des films ?
Non, bah après,
pour voir ce qu'il va se passer aussi,
quoi.
C'est intéressant,
tu vas voir tout ce qu'il va se passer.
Après, il y a plein de conditions
de l'immortalité, quoi.
Si c'est vraiment...
Est-ce que t'es...
T'as genre 254 ans,
tu te chutes constamment,
t'arrives pas à marcher ?
Non, non,
je veux pas ça, ouais.
Mais même...
Je sais pas,
mais en tout cas,
je prends l'immortalité, ouais.
Ok, Nathan ?
Je sais pas si je veux
l'immortalité à la base, quoi.
Mais par contre,
tuer quelqu'un...
Ça, oui.
... que je ne veux jamais,
et tout, machin.
Mère naturelle,
limite,
t'as l'impression
que tu lui offrir une belle mort
en étant immortel, quoi.
Mais immortalité,
je sais pas...
Ça peut tomber sur un enfant.
Je suis en train de me demander
si j'étais immortel,
déjà,
combien de temps ça me prendrait
à commencer à faire du fric ?
Sur cette terre,
ils ont forcément un palace
ou quelque chose, tu vois.
Ils ont réussi à faire quelque chose.
Moi, je pense que...
Ça me prendrait énormément de temps
parce que je me disais...
Ouais, vas-y, j'ai le temps.
...
Ouais, c'est marrant.
Et genre,
et si t'es immortel et SDF,
c'est quand même un peu chiant,
tu vois,
parce que...
Ben voilà.
Donc, je sais pas
ce que je ferais de l'immortalité.
Je crois que j'ai pas assez confiance
en ma gestion de mon existence
pour être sûr de qui fait ça.
Nate Bargati a une très bonne blague
dans le sens inverse
de ce que tu viens de dire
où il parle du fait
qu'il est très très con,
qu'il sait rien,
qu'il sait même pas comment
on fait un iPhone,
comment on fait...
Enfin, il sait rien à notre société.
Et il dit,
si on m'amenait dans le passé,
genre, je pourrais même pas prouver
que je suis du futur
parce que je sais rien.
Et je pense que je m'en sortirais
encore moins bien qu'aujourd'hui
si j'allais dans le passé.
Alors, j'ai toutes les infos, quoi.
Et c'est très marrant
de m'imaginer dans le passé.
Si, si, une tablette lumineuse.
Ouais, dis-donc.
Ouais, c'est...
Au bûcher, quoi.
Au bûcher.
Au bûcher, Nate.
Est-ce que, du coup,
tu es serein
et fantasque quelque part
le déclin de ce monde ?
Parce que tu sais que c'est...
Non, je sais qu'il y aura
un déclin qui va amener
un autre nouveau, quoi.
Je veux dire,
c'est des grands cycles, quoi.
Ah, ok, donc t'es assuré là-dessus.
Mais t'es prêt à te dire encaisser ?
Bah, c'est des grands cycles.
Après, c'est comme dire à un Romain
avant l'incendie de Rome.
Est-ce que t'es sûr de...
Enfin, tu vois, genre...
Tu penses pas qu'on se dirige
vers un truc...
Là, t'es prêt à avoir un cycle
où, tu vois,
l'hiver nucléaire...
Ouais, voilà,
bah ça sera ça ma fin.
Les mammifères...
Ah, ça sera...
Ok.
Donc, on est sur Immortel
ou qu'il y a quand même
une abrasion du corps ?
Ouais, ouais.
Enfin, je veux dire,
s'il y a un hiver nucléaire,
je meurs, normalement.
Ah, ok.
Ou alors, je deviens un super-héros.
Et là, alors là,
si tu me proposes de errer
sur une Terre...
Oui, Manhattan, là,
Dr Manhattan Watchmen.
Ça, je connais pas ça.
Mais en tout cas,
je sais que si tu me demandes
d'errer sur la Terre
sans vie pendant des années...
Ah.
Si, parce que si je suis immortel,
je me dis qu'au fur et à mesure,
des vies reviendront
et du coup,
je serai vivant
parmi d'autres vivants, quoi.
Ok, d'accord.
Ah, c'est fou, j'adore.
Mais ça sera long, hein.
Ça veut dire que là,
je vais vraiment faire
beaucoup de méditation, quoi.
Ouais.
Ça va être beaucoup de moments...
Faut qu'on me nourrisse facilement
et tout dans ce projet aussi, quoi.
Ouais, c'est ça.
J'ai pas envie de me battre
pour me nourrir
dans un hiver nucléaire, quoi.
Ok, c'est...
Non, ok, j'adore,
j'adore cette décision.
Est-ce qu'on veut vivre éternellement
en étant sans-abri ?
C'est une question qu'on s'est posée,
c'est une question qu'on se pose aujourd'hui
sur Pardon, je vais péter,
mais c'est avant tout Queen
qui se l'est posée
avec WoW.
Ah, dommage !
Pourquoi t'as parlé ?
Ah, c'est dommage,
tu l'avais,
c'était parfait.
C'est dommage, hein.
Je suis dévasté.
Je vais t'oublier dans tes c'est une,
mais...
Vas-y, non,
Louis, je pense qu'il va nous...
Quel songe, je vais la louper, hein.
Putain !
Ah, t'étais vraiment à la frère.
Je l'avais, quoi.
Dilemme 3.
Mais non, 2 d'abord.
Enfin, t'as parlé que la pire,
pour l'instant.
Ouais, j'avais viré le 1,
c'était le trollé.
Ok.
La mémoire éternelle.
Vous pouvez choisir
de vivre éternellement
dans les mémoires des gens,
inspirant les générations futures
et ayant un impact durable
sur le monde.
Et cela signifierait
que votre vie actuelle
sera écourtée de 20 ans.
Sacriférez-vous le temps
que vous avez maintenant
pour une postérité éternelle.
Je sais pas,
parce que c'est un peu
de la vanité
que de vouloir...
Je sais pas à quoi ça sert.
Non, mais pour moi,
ça m'aide à me repérer
parce que je sais pas
à quoi ça sert, en fait,
une fois que t'es mort de...
En même temps...
En même temps que mourir 20 ans avant...
Lili Linguiston.
Mourir 20 ans avant...
En fait, si t'es dans la mémoire
de tout le monde,
ça veut dire que t'as accompli
des trucs un peu stylés.
Regarde Jimmy Hendrick.
Et si t'as accompli des trucs
un peu stylés
et que t'es mort 20 ans avant,
ça veut dire que t'as une vie
quand même assez cool, quoi.
Même si elle a été courte,
ça veut dire qu'il s'est passé
des trucs.
Et vu que moi,
je sais pas,
je suis pas...
Enfin, l'idée de vieillir et tout...
Donc peut-être je le prendrais
parce que...
Eh bien, c'est...
T'accorder !
Yes !
Allez !
Allez, tu es mourir,
vraiment, il y a 20 ans, 20 ans, là.
Ok, non, mais il faut qu'on enchaîne.
Peut-être une dernière question
pour Louis, Rémi ?
La connaissance de sa propre mort.
Vous avez l'option
de savoir exactement quand
et comment vous allez mourir.
Cette connaissance vous permettrait
de planifier votre vie en conséquence,
mais elle viendrait aussi
avec le fardeau de portée secret
jusqu'à votre dernier jour.
Souhaiteriez-vous savoir
les détails de votre propre mort ?
Non, non, non.
Je veux rien savoir.
Non, non, c'est très clair.
Big Fish.
Tout le film de Tim Burton,
il y a ce truc, je crois,
avec une sorcière ou autre comme ça.
Je crois que la narration
tourne autour de ce principe-là.
La question, elle est vite répondue.
Ouais, ouais, non, non, non, non,
je veux rien savoir.
Pierre ?
Est-ce qu'au fond de moi,
j'apparce déjà de savoir ?
Et on passe tout de suite.
Naruto, s'il vous plaît.
Est-ce que j'ai pas...
Allez, on passe tout de suite.
Oui, c'est parti.
On change de séquence
et en attendant,
on va vous laisser avec
une petite douceur musicale
chantée par le King,
Johnny Hallyday.
C'est parti, on vous laisse.
Non, je suis parti trop tôt.
J'étais sûr de moi pourtant.
C'était ta chanson.
Ouais, j'étais...
Putain, il est long en fait.
C'est beaucoup plus dur que plus.
Par contre,
on est en train de devenir
Européens, quoi.
On va se faire striker de ouf.
Tu crois, à force ?
Moi, on ne met pas beaucoup.
Il n'y a pas de limite.
C'est de la citation,
ça va.
Est-ce qu'on passe
aux questions des auditeuristes ?
Amour !
Et on passe tout de suite
au courrier des auditeuristes.
Merci d'avoir laissé
vos questions
sur notre Curious Cat.
Est-ce que
la circoncision continue
au paradis ?
Imaginons qu'on est un corps
en bonne santé
une fois au paradis.
Sinon, misquine,
moi j'ai une main en moins.
Est-ce que le prépuce repousse ?
Est-ce que, effectivement,
si le paradis existe,
est-ce que du coup,
on devient une autre personne
ou on arrive en état au paradis ?
Peut-être qu'il nous laisse choisir.
Tu penses c'est ça ?
Bon, je me dis,
le paradis, c'est...
Mais t'imagines la paperasse
que ça doit demander ?
Il y a un truc qui lui propose
genre, tu veux ta main
ou ton prépuce ?
C'est vrai qu'il aurait plus focus
sur sa main, le man,
mais non, c'est le prépuce.
Il préfère le prépuce.
C'est ouf.
Non, mais c'est une super question.
Oui, est-ce que tu popes
comme ça au paradis ?
Comment tu popes ?
Même tu popes à quel âge ?
Ben c'est ça.
Parce que, genre,
si tu meurs vieux,
est-ce que tu popes vieux
ou est-ce que tu popes...
Est-ce qu'il te donne
un âge random ?
Genre, tu dis,
ah, j'aurais préféré avoir
mon corps de 27 ans
ou celui de 37
ou j'en sais rien, tu vois.
C'est la chance aux chansons
le paradis,
tellement il y a des yeux
et tout ça.
Ce qui serait superment,
c'est que non seulement,
tu peux re-avoir un prépuce,
mais c'est pas magique.
C'est vraiment là-bas,
il y a eu,
pendant des années et des années,
on a fait avancer
la science aussi.
C'est une opération
qui prend du temps.
Il y a un peu de temps
où on voit les sens après.
Il faut un donneur.
Beaucoup de chirurgies
réparatrices au paradis, du coup.
C'est possible.
Parce que oui,
imaginons que tu popes
en état de ta mort.
Putain, ça va être
le carnaval des horreurs.
Je pense que si c'est vraiment
un endroit cool,
parce qu'il y a trop de biais,
sinon,
t'as vraiment un entretien
et ils te disent
bon, tu veux récupérer ton corps
à quel âge ?
Est-ce que tu veux...
Voilà, c'est comme ça
que je me l'imaginerais.
Même si c'est de l'orgas,
je suis d'accord,
mais au bout d'un moment,
c'est vraiment...
Et si t'aimes pas ton corps,
tu peux peut-être demander
un mot de corps.
Peut-être, carrément.
Est-ce qu'on a un corps au paradis ?
Voilà.
J'espère,
parce que sinon,
je sais pas pourquoi j'ai ça,
parce que je me le vois comme ça,
un petit kayak en biscuit,
dans une rivière.
Sur des bateaux de cookies.
Non, mais les sens sont reconstitués,
mais sans les sens, quoi.
Les sens sont reconstitués
sans que t'aies vraiment
les besoins des objets
pour avoir les sensations.
Donc toi,
tu veux juste des petits cerveaux stimulés ?
Ouais, ouais.
Je mange du Nutella,
je suis en train de baiser.
Je baisais du Nutella.
Ça, c'est bien,
ça t'arrête de dire.
D'un côté,
on a Charlie à la chocolaterie,
de l'autre,
on a Matrix.
C'est pour ça que
le clonage me convient pas du tout,
parce que c'est pas toi vraiment
qui as tes sens,
tu vois ce que je veux dire ?
Quoi ?
Moi, je veux que...
C'est les sens qui sont importants
dans la vie,
donc si tu veux,
demain, on me dit...
T'es au paradis...
Enfin, je veux...
Bon, bref, on s'en fout,
je sais pas.
Bah ouais,
t'as regardé Covid,
t'as perdu l'odorat et tout,
t'arrives au paradis,
et puis tu peux pas sentir
les petits petits anges,
par exemple.
Ils sont bons.
Les petits anges,
toi, t'as tes petits anges l'autre,
c'est vrai que ça te surlupine, quoi.
Bonjour à vous,
les champions du trompe.
J'ai régulièrement une réflexion
qui me vient en tête,
tel un solo de sax.
Je pense que c'est...
Ça n'écoute le footcast.
Je ne sais pas pour vous,
mais moi,
j'appréhende beaucoup
le moment final de mon existence.
Pas la mort en tant que telle,
mais le fait de ne pas avoir
assez profité
du roman vivant.
Je consacre beaucoup de temps
à mon travail,
qui est ma passion,
mais je prends peu de temps pour moi.
Vous aussi,
votre faim vous travaille,
des zoubis.
Est-ce que ma faim...
Moi, ma faim me travaille
moins que celle des autres,
effectivement.
Pour répondre.
Moi, je pense à cette personne
à un gros déni de la mort,
quand même.
En disant,
non, c'est pas la mort.
Mais bon,
tout ce que je veux dire
à la suite,
concernant ma mort.
Je vais quand même
l'envoyer à ce podcast.
le mettre de manière anonyme,
là, pour voir s'il y répond.
Il y a beaucoup de gens
qui ne pensent pas à ça.
Non ?
Est-ce que...
Votre faim...
Je ne sais pas.
Déjà, j'ai du mal
à distinguer le temps
pour soi et le travail.
Ça doit être un problème à moi,
mais...
Ouais.
Mais du coup,
effectivement,
j'ai l'impression
qu'il y a un...
Enfin, il y a un...
Enfin, il y a un sablier, quoi.
Ouais, voilà.
Il est là.
Il y a une petite montre.
Non, mais cette personne
souffre de faux mots, quoi,
très clairement, quoi.
Ça, c'est le gros problème moderne.
Il faut que les gens
se libèrent de ça.
C'est très important.
Moi, j'ai carrément ça,
mais j'essaie de...
J'essaie de devenir...
Ça fait du bien
de ne pas l'avoir.
Ouais, ouais.
Je l'ai été aussi, hein.
Mais j'y pense très régulièrement
de...
Vas-y, il faut accomplir
des trucs, là.
Ouais.
C'est fou, ça.
Ouais, ouais.
Moi, la quête de sens,
c'est une fois de plus.
Ça, t'as, toi ?
Non, zéro, zéro, zéro.
Donc, faux mots
pour rappeler...
Mais c'est bien,
je vous envie.
Moi, je vais essayer
d'y arriver, mais...
Mais c'est professionnel,
c'est dans le boulot
ou c'est dans la vie ?
Bah, dans le boulot et tout.
Enfin, dans le boulot,
dans la musique, là,
c'est pas mal.
C'est pas mal, tu vois,
où je veux enregistrer,
je veux en créer des trucs
au maximum.
Mais je pense que
c'est une question de période aussi.
Ça va peut-être...
T'as un groupe, c'est ça ?
Ouais, ouais.
Mais j'enregistre tout seul.
Donc, du coup,
je peux vraiment être obsessionnel
sur des enregistrements
pendant longtemps
et puis laisser plein
d'autres trucs de côté.
Je pense que
je projette tout un tas
de trucs dans cette affaire-là.
Mais du coup,
ça devient des obsessions
et c'est comme si
j'étais
très pressé par quelque chose.
Je pense que c'est un peu
le truc de...
Comme si j'avais peu de temps
pour...
C'est toi qui nous a envoyé
le message ou pas ?
Tu peux nous dire ?
Oui, c'est moi.
Et j'espère qu'on pourrait plus
se voir pousser.
On a un petit rappel.
Faux mot.
Fear of missing out.
Il a peur de manquer quelque chose.
Par exemple,
il y a une soirée,
tu n'y es pas.
Tu dis, merde,
si ça se trouve,
c'est la soirée du siècle
où je vais pouvoir
rider Panadity Spasco.
Elle se tient,
cette phrase,
quand même,
de pas la mort en tant que telle,
mais le fait de ne pas avoir profité
assez durant mon vivant.
Ça se tient.
C'est vrai qu'il y a peut-être
un truc de la mort,
mais surtout ce truc de...
C'est ce qu'il y a,
une consommation de fait de profiter.
liée au regret.
Et je pense que c'est un problème
de projeter des regrets.
De dire,
si je ne fais pas ça,
je vais le regretter.
Tu t'es foutu un problème
qui, déjà,
de base,
ça ne sert à rien.
Si tu arrives à un relativisme
assez important,
en fait,
c'est quoi le moment en plus
qui fait que ça y est,
tu as assez profité.
Ouais,
il n'y en a pas.
Tu voudras toujours profiter
un peu plus.
Donc au final,
tu ne veux rien dire.
Une période de plaisir
devrait suffire
par rapport à ça.
C'est sûr.
Tu dois avoir une soif de vie
avant de mourir
qui doit être ridicule.
Ça doit être comme les mecs
bourrés à deux heures du mat.
C'est-à-dire que c'est genre
encore un shot,
juste un shot,
tu vois.
La même chose.
Tu dois être là genre
s'il vous plaît,
juste remettez un épisode
de Simpson.
Je pense qu'on va devoir
se quitter, les amis.
Merci, merci d'avoir été là.
Avec plaisir.
Louis,
on peut te retrouver où ?
Pas de réseaux sociaux.
Non.
Mais du coup,
sur les scènes,
si vous venez voir
des expériences du stand-up.
Vous pouvez faire comme tout le monde
et m'envoyer des messages
pour savoir comment on va Louis.
Envoyer des messages à rimes.
Ça a vraiment joué.
J'ai raconté que quand je jouais en Tibia,
un mec est venu me voir
à la fin de mon spectacle
en me disant genre
je suis super content
de t'avoir vu et tout ici et tout.
Comment on va Louis du coup ?
J'ai très fan.
Les gens sont très inquiets.
Ils deviennent immortels.
Exactement,
c'est ça que les gens ne savent pas.
Une salle en particulier,
une scène ?
Non, un peu partout.
Tous les comic-clés à Paris,
vous venez,
peut-être je serai là.
Nachos, Natoon,
Teenage,
Monsieur Bette.
Je n'ai pas trop de dates en ce moment.
Je suis en train de finaliser
mon prochain album
qui sortira l'année prochaine
quelque part.
Sinon sur le réseau
et normalement,
à l'heure où ça sera diffusé,
j'aurai un podcast aussi.
Je vais lancer un podcast
qui s'appelle Full Album
et en fait,
je discute avec un artiste
d'un album de sa discographie
et souvent un truc
qui a 7 ans ou 5 ans
pour qu'il y ait un peu de digestion
et que ce ne soit pas de la promo.
et voilà.
Et pas forcément des albums
très connus
puisque je valorise
la scène indée
qui est de moins en moins
écoutée.
Il y a de moins en moins de...
Est-ce que tu peux rappeler
une compile que tu avais faite
qui était rigolote ?
Ah, je fais de l'archivage.
Ah oui,
il y a une compile
des méga compile des darons
qui est une compile
de reprises
de groupes indés,
de chansons françaises
et pareil,
il y en a une nouvelle
qui va sortir
très bientôt.
Il y en a pas mal en plus.
Il y a 20 groupes
je crois dessus.
Plein de groupes
inconnus
pour la plupart des gens
mais très bon.
Tu as dit sur Instagram
on te retrouve
mais sous quel nom ?
Teenage Bed.
Teenage Bed, voilà.
Très bien.
Rémi, on a tourné
dans toute la France ?
Bah non, c'est fini.
Je pense que je suis encore
au point virgule
pour quelques semaines.
Ensuite, c'est terminé
et je reviens au point virgule
en juillet
pour vivre les JO.
Waouh !
Je te l'ai expressément demandé.
Donc venez soutenir
la scène locale.
Je vais tenter
de jouer pendant la JO.
Je pense que ça peut être...
Mais genre quoi ?
C'est bien justement ?
Enfin, il n'y a pas de problème ?
Bah c'est pas sûr
que ça soit bien.
C'est vraiment pas sûr.
C'est un pari de...
Mais je suis pas sûr
qu'il y ait des gens.
Oh ouais, mais si
on en fait tous un fois
il se passera pas grand-chose
je crois à moi.
Ah ouais ?
Ok, à voir ça
et l'année prochaine
on verra.
On se retrouve...
Pierre Lapin,
tu n'as pas fait tes actus ?
Ah putain, j'étais tellement
au fond.
Tu fais ça souvent, non ?
Oui.
Je crois qu'il a jamais fait...
Je fais des petits lives
Les Mystères de l'Amour.
Vous pouvez retrouver
mes photos sur
PierreLapinPhotographie
sur Instagram.
Voilà, je roule ma bosse
et n'hésitez pas
si vous avez besoin
de photographes de concert
et tout ça
payez-moi, j'adore l'argent.
On se quitte comment Pierre ?
Bah écoutez,
merci beaucoup
de nous avoir suivis
pour ce délicieux podcast.
C'était un vrai plaisir.
Merci Louis.
Merci Nathan.
Merci Rémi.
Merci Zu.
Merci.
On se retrouve donc
dans 15 jours.
C'était un pur bonheur.
C'était donc
pardon
GPT.
Et c'est maintenant.
J'aurais pu le mieux.
C'était peut-être le meilleur.
Ouais.
Vous vous accompagnez
dans ce doux podcast.
On va vous accompagner
encore une fois.
Attention au bruit
et Zu va...
Il est fou de rage.
Les bruits de dos
et tout ça là ?
Ouais.
Bam !
Là potentiellement
une attaque de bonheur
va surgir à tout moment.
Je pense qu'il n'y a rien
de faux.
Attention tout ce qui est dit
dans ce podcast.
J'aime bien comment
il me regarde en plus.
J'ai une expérience
de film des années 90.
Je te déteste.
Oui c'est ça
malheureusement.
Par contre Zu
va t'envoyer dans l'espace
parce qu'apparemment
tu fais...
J'ai tapé avec mon pied
c'est ça ?
Ouais ouais ouais.
Tu veux lancer ton...
Rémi alors une question.
Attends et du coup
Louis en fantasme
tu es en paix.
Bah parle pas dans le micro
quand je parle Rémi.
Je vais devenir Zu.
Je pense qu'il me reste...
On est le 1er mai.
On est le 1er mai ?
Enfin pas du tout.
Oui oui non si.
On est le 26 mars.
Putain ça sort dans un mois.
Ça se trouve je serai plus du tout
d'accord avec tout ce que je viens de dire.
Bon t'as rien dit
de très polémique là je pense.
À part tout le passage
sur le négationnisme
mais on va le couper je pense.
Je te déteste.
Garde juste ça.
Ouh !