Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi !
C'est bien, oui, continuez.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
D'accord, c'est intéressant.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
Vous n'en pouvez plus.
Il dit ce que des insanités.
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales.
C'est bien.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
C'est ça, c'est bien.
Écoute, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
Allez, à la semaine prochaine !
Attention, jusqu'à la fin des temps, et même jusqu'à maintenant,
au plus profond de ton tapant, tu entendras murmurer leur nom.
Et nominer Patrice, être fini, expier tout santé.
Un appel sacrificiel.
Welcome, in real.
Le capitaine, le capitaine, le capitaine.
Devenu dans la fosse, avec quoi cause ?
Attirer le dénatox avec un malheur.
Le capitaine, le capitaine.
Tu vois ça, on continue.
Je suis en boublée.
Je suis, c'est bien.
Dans ma tête !
Ok, continue.
Il me parle !
C'est ça, oui.
Eh ouais, bande de petites putes, bienvenue dans l'apéro du capitaine numéro 178.
Ce soir, un apéro à quatre, tranquille, peinard, comme ça.
Mais avec du contenu, lors de tempête.
Eh oui, on met paquet sur le contenu ce soir.
C'est la fête, c'est la joie.
Le paquet.
On va commencer par les petites news high-tech.
Mais comme d'habitude, on ne change pas une forme.
Parce qu'on est quand même les numéro 1 sur le high-tech.
Après, tu nous as préparé un petit zapping.
Oui, c'est bien.
Ça va zapper fort.
Ouais, il va y avoir, il y a du contenu.
Du lourd.
J'ai du lourd aussi pour vous ce soir.
Avec un petit ascenseur de la bourse.
Ça monte, mais surtout, ça descend.
Ouais, c'est bon, ça descend bien ce soir.
Et ensuite, le quatrième numéro d'enquête nationale.
Ah !
Une enquête encore en France pour découvrir un peu ce qui se passe, ce qui se trame, la vie de nos concitoyens.
Les coulisses de notre société.
Exactement.
Les choses que personne d'autre n'ose révéler.
Un peu comme toi, Moukouakos.
Oui, après le quatrième numéro d'enquête nationale, le 178ème numéro de Oiseuf.
Ah quand même.
Il y a un ou deux numéros qui n'a pas fait l'oiseau.
Le 174ème, on va dire.
Ah là là, quel professionnel.
Toujours droit, toujours dans tes potes.
Toujours droit dans le fion, oui.
Dans le fion, fion.
Est-ce qu'on a des petits remerciements cette semaine ?
Oui, oui, on a des remerciements.
Déjà, on va remercier notre auditeur d'Avignon qui nous a même un petit message.
Qui nous a apporté une belle bouteille.
De vodka.
Une belle bouteille.
Non, c'est de la Zobiasque.
Zobiasque.
Alors que c'est les G.O. en ce moment en Russie, rappelons-le.
Et c'est Tigenco.
Tigenco, il nous a laissé un petit message.
J'ai dit ma contribution au podcast de Crevard avec ma bouteille et mon écriture de Crevard.
Il est repassé nous voir quelques jours plus tard.
J'ai pu lui faire visiter la cave.
Oh, l'heureuse homme.
Il était heureux, il a pris des fautes.
Il a pleuré.
Un peu, oui.
Merci à lui.
On va faire aussi un petit coucou.
Il a pleuré des larmes qu'on a croisées jeudi dernier.
Exactement.
On a tenté de la convaincre de venir à la période du Capet.
C'est pas gagné.
Mais je crois que c'est pas gagné.
On va la revoir bientôt.
On a prévu une autre petite sortie cette fois-ci.
Il y aura peut-être toute l'équipe, sait-on jamais.
Peut-être qu'on arrivera à la convaincre.
C'est pas gagné.
Ouais, c'est pas gagné.
Tu comptes sur Manox pour la convaincre ?
Je sais pas, écoute.
D'accord.
C'est possible.
Il y a un peu de GHB.
Voilà, d'accord.
Sinon, un petit rappelons-nous, Anna Flint, qui est là en ce moment sur le chat.
Oui, elle est là sur sa webcam.
Elle a dit, est-ce que si je montre certaines de mes parties qui normalement ne sont pas visibles
du public, est-ce que tu pourras me passer un petit message ?
Ah d'accord, elle a dit ça vraiment ?
Voilà, exactement.
Ah, voilà.
Alors j'ai reçu son mail.
C'est le moment.
Elle est à la caméra, là.
On va lui donner 10 secondes.
Ah, vas-y Anna.
Ah, vas-y.
Ah, ah, ah, pas mal, pas mal.
Attends, c'est pixelisé, merde.
Non, non, vas-y.
Alors doucement, fais pas pixeliser.
Doucement, tu montes un peu ou tu descends la caméra.
Et tu montres tes attributs féminins.
On voit rien.
Vas-y, on voit rien.
C'est une merde.
Non, elle veut pas.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Bon, on va lui laisser 10 secondes pour montrer des bouts.
J'ai une idée, tu donnes que la moitié du message.
Ah, que la moitié des messages.
C'est pas bon, effectivement.
Bonjour.
Allez, donc on va parler de la Nantes Arena qui est organisée par son école.
Elle fait partie du club réseau de son bahur.
Je sais pas ce que c'est comme école.
Je viens de dire le mail il y a 10 minutes.
Et donc, ça se passe...
C'est une école de Polden.
Ça se passe où à votre avis ?
C'est une école de branleurs.
Ça se passe à Nantes et où ?
Bah oui, à Nantes Arena.
S'il y aura 250 joueurs, c'est le cas à chaque événement, cette année sera lieu le week-end des 15 et 16 mars 2014, donc, dans le gymnase de Polytech Nantes.
Ce qui répond à la question de quelle école es-tu ?
Je pense que c'est celle-là.
En programme, il y aura 4 tournois, pas moins.
Un tournoi de Counter-Strike.
Un autre de League of Legends.
Le tournoi Starcraft 2 Out of the Swarm.
Et enfin, moi non plus.
Le meilleur.
Un tournoi de Minecraft en PVP.
Je savais même pas que ça existait.
Moi, j'aime beaucoup Minecraft.
Ouais, je sais.
Mais on m'a dit que tu regardais plus les vidéos que tu jouais.
Ouais, à un moment, j'ai regardé pas mal les vidéos où il y a des mecs qui a enregistré des parties.
Il y a des trucs excellents.
T'es vraiment un psychopathe.
J'ai arrêté.
T'es vraiment malade.
C'est comme la cigarette, j'ai arrêté.
Et tu faisais des séries ou pas ?
T'es malade.
Alors, si vous êtes du côté de Nantes, ou même un peu plus loin que vous pouvez venir en voiture,
apparemment, il va y avoir plein de choses.
L'entrée est à 7 euros en pré-vente à l'école ou 8 euros sur PayPal.
Il y aura une mèvette avec des hot-dogs et tout.
Et l'école, un coup, un console pour que les joueurs puissent se reposer entre deux tournois.
Et à quoi, Bésodrome ?
Je ne sais pas.
Donc, voilà.
Écoutez, si vous voulez aller rencontrer Anna Flint là-bas et puis allez vous amuser un peu.
Ça a l'air bien sympa.
Et vous pouvez retrouver sur le Facebook du Nantes Arena qui est donc Nantes Arena.
N-A-N-T-A-R-E-N-A.
J'espère qu'on a bien fait ta pub.
N-A-N-T-A-N-A.
Nantes, comme Nantes.
Voilà, Arena.
Pas comme Nantes.
L'Arena de Nantes.
C'est ES, Nantes.
Non mais ils font des fautes d'orthographe.
Non, non, non.
Non, mais attends.
Il y a un site web aussi.
Nantes Arena.net.
Non, non, t'as raison.
Nantes a raison.
Ah, Nantes a raison.
C'est très drôle.
Voilà, voilà.
Quel nantique.
Le message est passé.
Je comprends que tu ne veuilles pas te dénuer devant tout le monde.
Nous accepterons donc les photos en question directement par e-mail.
Tu le connais déjà.
LTP, Armas, Captain Web.net.
Voilà.
Des grosses photos.
Pour les photos de bobousin.
Et n'oubliez pas de mettre les copains en copie cachée.
Ok, donc voilà.
Je crois que comme ça, on a vite fini l'intro.
Quelque chose d'autre à dire.
C'est efficace.
On n'a pas reçu beaucoup de cadeaux.
Effectace.
Simple.
On attend de choisir des cadeaux ou pas ?
Vous voulez des trucs en particulier ?
Je n'ai même pas reçu de roue.
Moi, j'ai demandé.
Ah si ?
J'ai reçu quelque chose.
Moi de l'or.
Attends, bouge pas.
Je dois l'avoir dans mes bruits.
Vous avez de l'or.
J'ai peut-être mis de côté.
Oui, je voulais remercier Ibal Reed qui m'a offert tout le pack.
Je crois que c'est Civilization.
Je ne sais pas encore.
Ah quand même.
Sur Twitter.
Sur Steam.
Tiens, une petite news avant de commencer les livres.
Est-ce que vous avez lu ?
Je ne sais plus sur quel blog j'ai vu ça.
Un gars qui fait une partie.
Je ne sais plus si c'est Civilization 2.
De quelle version ?
Oui, ça fait longtemps.
On en avait parlé.
Ça fait 10 ans qu'il fait.
On a déjà parlé de ça alors ton père.
On a déjà parlé ?
Mais oui.
Ah bon, alors je n'en parle plus.
Alors on a qu'à passer au New York Tech.
Internet.
Gadget. Gadget USB.
Lacta.
Stop à pipa.
Armel, soir, c'est les gars.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Yéhouuuuh.
Toute l'actualité de toutes les news de l'abat du moment.
Avec l'ordre ton père.
Et Captain Will.
Quoi du baisser ?
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech.
Quoi qu'au cirqueuse.
Et Manon.
Ma source.
Quoi du baisser ?
C'est les news high tech.
Avec Captain Web.
L'ordre ton père.
QPC.
Ah oui, de la QPC, l'ordre ton père.
C'est pour bientôt, c'est pour bientôt.
J'ai mis un peu des décorations derrière, ce qu'on sentait que vous l'étiez triste.
Sans cette fantastique.
C'est magnifique.
Guerlain qui clignote.
L'avantage, c'est que comme je suis devant, si tu veux, personne ne peut voir.
Tu sais que ta bande passante, pardon, ta truc a clignoté, la débile, ta Guerlain, ça bouffe de la bande passante.
Oh mon dieu, quelle horreur.
Oh quel beau raccord électrique.
Je vais arrêter de la faire clignoter.
Sur le chat, on précise qu'il joue à Civilization 3.
Voilà, c'est bien.
C'était une précision qu'il fallait absolument faire.
Bah oui.
Bon alors, nous avons ce soir, parce que comme normalement c'est à mon tour de faire un dossier,
que j'ai lâchement pas eu le temps de le faire,
j'avais donc fait beaucoup beaucoup de news.
Vous allez en avoir des masses, du was of, du people, un peu de tout.
Est-ce qu'il faut bien s'éluer ?
Et surtout de la merde.
Alors commençons par quelque chose que...
Arnold, Arnold !
C'est ça du people.
C'est une news, je pense honnêtement que l'or ton père allait la prendre,
mais finalement il ne l'a pas pris.
Alors il faut savoir que la Commission européenne avait,
je crois, lancé une procédure contre abus de position dominante contre Google en 2010.
Oui, sans déconner.
Et donc depuis des temps de discussion, en se disant,
bah voilà, comment est-ce que Google, on va l'obliger un peu à...
Respecter ses petits camarades de jeu.
Voilà exactement.
Alors ça concerne uniquement, attention, les résultats, pas le moteur de recherche de base,
mais tous les trucs qu'il y a à côté.
Par exemple, Google Shopping.
Google Shopping, par exemple, quand tu cherches, je ne sais pas,
je cherche la pompe à bite de l'or ton père,
tu as des fois, ah, dans Google Shopping, nous avons trouvé 5 exemplaires de la pompe à bite de l'or ton père avec différents marchands.
Et ces résultats-là sont sponsorisés,
donc les marchands payent pour être référencés là-dedans.
La Commission européenne n'était pas contente parce qu'elle disait,
ce n'est pas assez différencié des résultats de recherche et tout,
et ça doit être ouvert à d'autres personnes.
Alors voilà, ils ont fini par retrouver une fantastique solution.
Tout simplement, Google a accepté d'aller assez loin dans le concept,
puisqu'ils vont pouvoir présenter des offres concurrentes en même temps.
Jusqu'à maintenant, on avait par exemple Google Shopping.
Donc désormais, tu auras Google Shopping, et puis à côté, tu auras offres concurrentes.
Et donc, ça pourrait être par exemple, je ne sais pas, MSN Shopping ou Le Bon Coin.
MSN Shopping.
Bref, d'autres moteurs de recherche qui proposent le même type de truc.
Alors évidemment, le truc génial, c'est que Google pourra choisir les concurrents équivalents
qu'il met en avant, et surtout, qu'il pourra les faire payer.
Et oui, puisqu'il mettra aux enchères ces résultats-là.
C'est normal en même temps.
Oui, mais enfin, je ne sais pas, on a un gros doute quand même sur l'utilité du truc.
Et surtout, et ça je sens que Lord ton père va adorer,
l'Union européenne va créer un comité de surveillance.
Ah super.
Voilà, qui pourra surveiller et valider cette nouvelle méthode.
Tu vas en faire partie Lord ton père ?
Non, mais je vais ajouter un tout petit truc pour compléter ta news, capitaine Vebb.
Merde.
C'est la condamnation la semaine dernière, si je ne dis pas de bords.
Du mec qui a buté le chat.
Il y a trois jours.
Un premier page ?
Non, non, ça aussi, j'ai vu le mec qui a lancé le chat, mais le chat va bien.
Oscar, il s'appelle d'ailleurs le chat.
Non, Google qui s'est fait condamner, à moins que tu en parles un peu plus tard,
qui s'est fait condamner par la CNIL.
Non, parce que je pensais que tu allais en parler aussi.
Je vais en parler tout de suite.
Qui s'est fait condamner à une amende de 150 000 euros.
Pourquoi ? Parce qu'ils ont fusionné la soixantaine de services qui existaient.
Et ils ont fusionné un seul système de règles.
Oui, à la bourre.
À la bourre.
Et donc la CNIL a dit, c'est pas bien.
Oui, parce qu'avant, ils fonctionnaient avec des équerres.
Donc ils ont mis longtemps.
Et puis au bout d'un certain temps, ils ont dit, ah bah voilà, 150 000 euros d'amende.
Ça fait peur, 150 000 euros.
Mais surtout, c'est qu'au-delà de l'amende, il y a le lien.
Non mais il n'y a rien de...
Effectivement, ils ont été condamnés à mettre pendant 48 heures un lien.
Ça y est, c'est fini, les 48 heures.
Oui, mais c'était la meilleure opération de référencement au monde.
Mais non, t'as vu quand même que ça marchait ni sur les smartphones, ni sur...
Ah bah faut pas trop en demander non plus à Google.
C'est tout le reste.
Et puis pour ceux qui, comme moi, ont Google Chrome, quand t'es dans la page d'accueil,
t'es pas vraiment sur Google.fr, t'as la barre de recherche Google, mais c'est tout en fait.
Mais vous savez que...
Et donc c'était pas affiché là-dessus non plus.
Ce qui était affiché sur la page de Google.fr, c'était dans la décision de l'autorité de la concurrence.
Et c'était...
Non, de la CNIL, pardon.
C'était détaillé extrêmement précisément jusqu'au pixel près, la couleur en RGB, et tout était décrit.
Mais là où je voulais en venir en parlant brièvement de ça, c'est qu'ils ont une condamnation de 150 000 euros,
ils en ont rien à foutre Google.
Et après ?
Soit environ 30 secondes de chiffre d'affaires.
Non mais et après ? Qu'est-ce qui se passe après ? Rien.
Voilà.
J'ai à dire tout ça pour 150 000 euros et 48 heures d'un texte débile sur une page web ?
Bah oui.
Parce que tu peux plus revenir en arrière, ils vont pas leur dire, ah bah vous refaites tout comme avant.
Non mais c'est ça qu'il fallait dire.
S'ils voulaient vraiment qu'on allait l'idée, c'est...
Non non, il faut revenir en arrière.
Sinon, pas de Google en France.
Je pense que l'heure de ton père devraient être président de la CNIL.
Non mais je veux dire, à quoi ça sert ?
On n'aura plus d'Internet.
Président de la France.
Un gros bisou.
Avant la prochaine vidéo, je pense qu'il est temps d'écouter un petit message publicitaire.
Ton chat est malheureux.
Il est triste.
Abonne-le à l'apéro du Capitaine.
Pour seulement 2,99€ par mois.
Et en plus, achète-lui du son nom.
Allez, sois sympa.
Eh oui !
Les chats aussi ont le droit de...
À l'apéro du Capitaine, Manon.
Les chats aussi peuvent s'abonner.
Après ce court message publicitaire qui vous incite donc à prendre un abonnement à l'apéro du Capitaine
pour moins de 2,99€ pour moi, qui ne vous a pas répercuté en plus la hausse de la TVA.
C'est pas la fête, Malox ?
C'est la fête.
On est trop sympa.
Allez, on est trop sympa et on va vous parler un peu du nouveau patron de Microsoft.
Ah !
Ah, eh oui, ça y est.
On a un nouveau patron chez Microsoft qui va remplacer Steve Balmer, alias Monkey Boy.
D'accord.
Et il s'appelle...
Est-ce que vous savez comment il s'appelle Capitaine Web ?
Robert.
C'est un nom compliqué.
C'est un avian.
Satya Nadella ?
Oui, Manon.
Exactement.
Tu as bien révisé tes leçons.
Tu lis bien à distance mes fiches.
C'est effectivement monsieur Satya Nadella qui est un ingénieur indien.
Alors évidemment d'Inde.
Parce qu'aux Etats-Unis, les Indiens s'occupent plutôt des casinos.
Tu veux dire que ce n'est pas un amér indien ?
Non, cela...
C'est un indien d'Inde.
Aux Etats-Unis, depuis longtemps quand même.
Et donc, il est né ce monsieur en 1967.
Donc, il est relativement jeune.
Il a terminé ses études aux Etats-Unis.
Il a travaillé un temps pour Sun Microsystem.
Et en 92, il est embauché par le grand méchant Microsoft.
Ah, donc ça fait un bout de temps qu'il est chez nous.
Oui, donc il est là-bas depuis 6 mois.
Ils n'ont pas pris le mec qui est arrivé il y a 6 mois.
Non.
Il a bossé sur pas le projet.
Ils auraient pu avoir vu le résultat.
Il a bossé sur Bing, il a bossé sur Office.
Il a bossé aussi sur les services dématérialisés du cloud.
Il a fait que de la merde !
C'est donc un mec à abattre.
Non, pas du tout.
Ah bon ?
En 2007...
Office ?
En 2007, il obtient le poste de vice-président chez Microsoft.
C'est quand même pas mal.
Et à partir de 2001, il est devenu le patron de la division cloud et entreprise.
Et dans ce business-là, depuis 2001, il a plutôt bien réussi puisqu'il a augmenté
les parts de marché de Microsoft et il a accru le chiffre d'affaires de la division de 20%.
What the fuck ?
Donc le voilà, c'est le nouveau boss de Microsoft, le big PDG.
Donc sa nomination confirme quand même une petite tendance.
Comme chez Apple, c'est un homme de l'intérieur qui prend les règles.
Et un peu comme Tim Cook, c'est un homme en apparence calme et posé, contrairement à Steve Ballmer,
qui était connu pour son tempérament, on va dire, assez explosif.
Steve Ballmer avait ce petit côté sympa, si tu veux.
Un peu taré.
Voilà, un peu l'oncle qui chante des chansons paillardes le soir du réveillon.
Ou qui raconte des blagues à ça.
C'était un peu ça, Steve Ballmer, on le regrettera quand même.
Ouais, mais enfin, il a fait pas mal de conneries.
Qui n'en a pas fait, attends.
C'est vrai, c'est vrai.
Il l'a dit, Windows 8, c'était top.
Du nouveau chez Yahoo, les enfants !
Yahoo !
Yahoo continue de s'enfoncer doucement du côté financier.
Je ne sais pas si leur ton père va en parler dans l'ascenseur de la bourse.
Non, mais on pourra peut-être parler d'optimisation fiscale,
puisqu'ils ont décidé de déplacer leur centre, comme les petits camarades.
Exactement, je vais en parler.
Je vais te laisser la parole là-dessus.
Donc effectivement, les résultats financiers ne sont pas top.
Marissa Meyer, qui est l'âme depuis combien maintenant ?
Deux ans, je pense, un truc comme ça.
Qui a essayé de remonter la barque, qui a offert des iPhones à tout le personnel,
qui a changé le menu de la cantine,
qui s'est débarrassé de plusieurs services d'une balle dans la nuque.
On ne peut pas construire une villa avec de la merde.
Eh oui, donc voilà.
Ces dernières semaines, il y a deux choses qui se passent.
Déjà la première, effectivement, tu le disais.
Toutes les filiales européennes de Yahoo vont disparaître.
Comme ça.
C'est incroyable !
Et tout va être déplacé, y compris vos données, en Europe.
Irlande !
Qui reste l'Europe.
Ce paradis fiscal européen.
Merveilleux paradis européen.
Alors vous prenez un morceau d'Irlande,
un morceau de pays offshore, type Il-Caïman,
et hop, vous secouez le tout dans un mixeur,
et qu'est-ce qui sort ?
Qu'est-ce qui sort ?
Une économie d'impôts !
Voilà.
C'est beau le capitalisme.
Et je vous conseille d'ailleurs une petite touche de Hollande,
votre mélange sera d'autant plus meilleur.
Autriche aussi, ils ont des lois super sur les jeux.
Les jeux de quoi ?
Les jeux de hasard et tout ça, les lotos.
Tu peux vendre par exemple ta baraque à la loterie.
Il y en a un qui le fait d'ailleurs, je crois.
Tu vends 5 000 tickets à 100 euros pour ta baraque,
tu peux gagner à avoir une super baraque pour 100 euros,
et bien ça fait 5 millions.
5 000 tickets, je pense à 100 euros.
Sur la légalité du montage.
Bref, je vais peut-être demander à Kouakos,
quel est le meilleur pays en Europe pour la prostitution ?
Je crois qu'il y a un spécialiste.
C'est-à-dire, pour être proxéneste ?
J'en sais rien.
Ou en tant que client, je ne sais pas.
On peut passer à la YouTube ?
Ah ça je ne sais pas, il faudrait demander à Bémotte,
mais il y a plus connaisseurs que moi.
Bémotte, l'appel est lancé.
Donc la deuxième news en dehors de l'histoire de Yahoo
qui se barre en Irlande,
c'est donc Marie-Sameyer qui a annoncé
qu'elle aimerait bien que Yahoo redevienne indépendante
du point de vue des moteurs de recherche.
D'accord.
Ça va plus loin qu'un simple souhait.
Ils sont avec Bing.
Et oui, ils sont avec Bing.
Ils ont signé un accord pour 10 ans quand même.
C'était il y a quoi ?
Il y a 3-4 ans ça peut-être ?
Encore 7 ans à tirer, c'est comme la tôle.
Au moment où Jerry Yang était en train de finir Tourfourguet.
Rappelons qu'ils avaient refusé une offre à l'époque fantastique.
Microsoft voulait les racheter pour un paquet de pognon
et Jerry Yang avait refusé, avait dit
« Ah non, on ne va pas se vendre comme ça. »
Après il s'est fait lépider à coup de pierre
par le conseil d'administration.
Il a été viré remplacé.
En tout cas, il se donne les moyens
puisque Marissa Meyer a lancé deux projets internes
qui s'appellent Fast Break et Curveball.
Alors l'objectif apparemment,
d'après ce qu'on en sait, on ne connaît pas grand-chose,
mais ce serait de tout d'un coup comme ça,
de sprinter et de doubler tous les autres moteurs de recherche.
Oh, oh, oh !
Ça y est, il s'en va dans tout le monde.
On ne sait pas, eux non plus ne le savent pas.
C'est pour ça qu'ils sont en train de chercher.
C'est pas gagné.
Parce qu'avant d'avoir un bon moteur de recherche,
il faut déjà avoir des gens dessus qui tapent des recherches.
Et ça, Google est peut-être un peu devant eux.
Donc ils vont essayer de regagner leur indépendance.
Allez, gogo, yahoo, on y croit.
Avant de vous parler du bloc,
je vous propose d'écouter un petit message publicitaire.
Mais alors, waf waf, tu manges pas tes croquettes ?
Ton chien est malheureux.
Abonne-le à l'apéro du Capitaine.
Pour seulement 12,99€.
Fais un heureux et achète-lui une cote de bœuf.
Eh oui, quoi qu'on se...
C'est vrai qu'il faut prendre un abonnement à l'apéro du Capitaine.
Ah oui, les toutous aussi ont le droit, merde.
Les toutous aussi ont le droit.
Écoutez, un bon podcast.
Est-ce que vous savez ce qu'est le bloc ?
Ah, oui.
Tu parles du bloc d'orange ?
Eh oui, Manox.
Le bloc d'orange.
Eh oui, créature assez particulière.
C'est le nouveau gadget d'orange.
Attention, accrochez-vous bien.
Alors, rien à voir avec une quelconque prison numérique.
Le bloc est un mélange improbable
entre un vidéoprojecteur,
un kit audio
et un objet connecté portable.
C'est incroyable.
Exceptionnel, hein ?
Alors, est-ce que vous voulez que je vous donne...
Attends, attends, là, je bloque, là, ton père.
Je vais vous donner les caractéristiques
de cet instrument exceptionnel.
Alors, côté vidéoprojection,
Quaco, je vais avoir besoin de ton expertise.
Je vous donne les caractéristiques.
Résolution native en 16 neuvième,
854 par 480 pixels.
Ah, quand même !
Luminosité, 80 lumens.
Ah oui, d'accord.
Ah, des lumens, oui, d'accord.
Ah, d'accord.
Et puis,
Diagonale d'image projetée,
25 centimètres.
Oula !
Ouais, ça va, alors.
Je viens de voir l'image du truc, quoi.
C'est juste fantastique.
C'est la gueule d'un bloc.
Non, c'est une blague, quoi.
C'est ce truc, là ?
Oui, c'est le bloc.
Est-ce que le truc ressemble
à haut-parleur carré ?
Oui, c'est ça.
Mon Dieu !
Avec le...
En même temps, c'est indiqué,
c'est un bloc...
Il est énorme,
il est énorme en plus, quoi.
Non, mais c'est horrible, quoi.
Alors,
Attends, qui c'est qui ose marquer
c'est une petite révolution
dans le monde des smartphones ?
Non, mais c'est petit,
c'est 16 centimètres
sur 13 centimètres
par 13 centimètres.
C'est un petit, quoi.
Alors, c'est lourd.
Dans une poche, ça.
Un kilo six, ça, ouais.
C'est pas le truc
que tu mets dans ta poche, quoi.
Un kilo six.
J'en avais même pas entendu parler.
Alors, côté audio,
enceinte deux points,
alors il paraît que c'est super bien,
c'est un truc...
Deux points un ?
Oui.
Quand tu fais ton point un...
Retour dans les années 90.
Un point un,
c'est-à-dire qu'elles sont de basse
sur 13 centimètres,
je vois pas ce qu'ils bavent.
Ouais, surtout...
Surtout, un truc de basse
dans un truc qui fait vidéoprojecteur
en même temps,
ça me semble pas être une bonne idée.
13 centimètres.
D'accord, attendez,
vous êtes donc en train de dire
officiellement que Orange ment.
C'est de la...
Non, que c'est de la merde.
Donc, c'est le bloc de merde.
400 euros, c'est une blague.
Non, non, c'est pas ça.
C'est 399 euros.
Et attention, attention.
Si tu t'abonnes sur 12 millions
à un des trucs d'Orange,
tu auras 200 euros de réduction.
200 euros !
Le bon conseil du capitaine,
attendez 2-3 ans
pour l'avoir gratuitement
dans une recante.
Attends, j'ai pas terminé.
Attends, t'as pas mis
à toutes les spécificités de merde.
Attendez, je vous laisse ça.
Vas-y, vas-y.
En plus, diagonale de 25 centimètres,
c'est moins qu'une tablette, ça, presque.
Ouais, bah ouais.
Donc ensuite...
Non, mais c'est un truc de...
Ouais, ouais, ouais,
d'accord, j'ai compris.
Ça pèse un kilo, quoi.
Non, un kilo 8.
Un kilo 6, pardon.
C'est la tablette, un kilo 6, quoi.
J'aimerais tellement voir
le département recherche
et développement d'Orange, quoi.
T'es en score, quoi.
Attendez, j'ai pas terminé
sur les caractéristiques.
Il bosse avec des blocs de granit, tu sais.
Tiens, en dehors !
Dire que je pensais
qu'ils pouvaient pas faire pire
que leur tablette, tu sais.
Attendez, laissez-le finir.
On peut pas laisser finir.
Parce que le bloc,
c'est peut-être mieux après.
Le bloc, si tu es quand même
co-développé avec des Français
au niveau du fond.
Ah bah voilà.
Et c'est le système Kabas.
Kabas.
Kabas, c'est bon, ça ?
Bah oui, c'est dans le bloc.
Kabas, c'est dans le bloc.
Alors, collectivité...
Le nom, quel génie marketing, quoi.
Le bloc !
Attends, il y a peut-être
des points positifs, connectivité.
Le cube !
Il leur a appelé le parpaing,
ça aurait été mieux, quoi.
Le parpaing !
La brique !
La connectivité.
C'est Wi-Fi, c'est Bluetooth.
Ça peut être apparaît en NFC.
Il y a une prise HDMI,
il y a un port USB 2.0.
Et attention !
Pas mal !
Vous pouvez contrôler le bloc
avec votre iPhone ou votre Android.
Oh !
Faut faire la mise au point, c'est génial !
USB 2.0 ?
Tu peux faire quoi, par ça ?
Tu peux envoyer tes photos,
tes vidéos qui sont sur l'iPhone.
Mais oui !
Tes photos de vacances.
Voilà.
Tu arrives chez des amis...
Tu balance un film.
Tu arrives chez tes amis avec ton bloc,
tu le poses sur la table,
tu le poses et tu mets un film.
Ça veut dire que tu te trimbales
les deux kilos dans le métro, quoi.
Il y a une poignée ?
Avec tes amis en vacances,
un film sur un truc
de 25 cm de diagonale.
Et attention,
c'est pas tout,
tu peux avoir accès à Deezer.
Tu peux écouter ta musique de Deezer
grâce au bloc,
avec ton bloc.
Et tu peux accéder
à tes photos en ligne
Cloud Orange.
Un peu comme Picasa,
mais sauf que c'est Cloud Orange.
Ouais, les trucs que personne n'utilise.
Mon Dieu, quoi.
Donc, est-ce que je vous ai convaincu
d'acheter le bloc ?
Oui.
J'achète.
J'espère que les mecs
qui ont l'idée de faire ça
mourront sous un tas de blocs.
Parce que j'ai bien aimé,
je suis d'accord avec vous,
l'image est un peu petite.
Parce que j'ai bien aimé
le concept,
c'est le côté vidéoprojecteur
avec l'audio tout en un.
C'est marrant.
Ça existe depuis longtemps,
tu sais.
Ah oui ?
Ils marquent leur Bien Q,
tout ça,
qui faisait ça
avec un lecteur DVD intégré.
Ah, et ça existe toujours ?
Ça existe toujours,
ça faisait déjà
moins d'un kilo huit
il y a huit ans.
Bon, enfin,
en tout cas,
si vous aimez l'aventure,
essayez le bloc.
C'est génial.
Franchement, les mecs, bravo.
A prenez sur la high-tech.
C'est pas cher,
199.
400.
399.
Moi, mais si tu prends
un abonnement d'un an,
t'as 199 euros.
Voilà, mais 200 euros
de frais de port,
parce que 2 kilos,
t'as quel an ?
Les chronoposts,
ils vont pas te facturer ça.
Non, mais sérieux,
qui va acheter ça ?
Mais qui va acheter ça ?
Il y a des mecs.
Je sais qu'il y a les auditeurs
qui m'achèrent.
Sûrement toi, Captain Web.
Toi, tu m'as acheté.
Non, excuse-moi, mais non.
Disait le mec
qui dit qu'il n'achèterait
jamais une tablette de sa vie.
Oui.
Il y en a 4.
Actuellement, j'en ai 5.
Mais il y en a une partie
qui n'est pas à moi.
Bientôt, tu auras 2 blocs
dans ta chambre.
Avec 2 blocs,
tu peux faire un truc en 3D.
Il aura sûrement un bloc prochainement.
5 points, presque.
5 points 2.
Non, ça fait 4 points 2.
Captain.
Oui.
Sony aussi.
Sony aussi,
c'est la merde.
Est-ce que tu en parles
pendant l'ascenseur de la bourse ?
Non, vas-y.
Je ne vais pas en parler.
Mais arrête de te préoccuper
des bourses de l'ordre de ton père.
Fais des news tout seul.
Je respecte les bourses
de l'ordre de ton père.
Il a peur de la rubrique,
l'ascenseur de la bourse.
Il sait que c'est la rubrique phare
de l'apéro du capitaine.
Je peux comprendre
qu'il ait peur de cette rubrique.
Chez Sony aussi,
c'est la merde.
Ils ont des résultats financiers
qui ne sont pas au top.
Pour rappel,
leur année fiscale
se termine en mars
et ils pensent
qu'ils vont perdre
au moment qu'ils perdent de l'argent.
Ce n'est pas terrible.
La faucheuse a été invitée
à faire le ménage
chez Sony.
Elle est arrivée
dans les couloirs de chez Sony
et on lance flammes.
Cette semaine,
c'est deux activités du groupe
qui vont disparaître.
Les ordinateurs portables.
C'est terminé.
C'est con.
Ils sont top.
Revendu un groupe
d'investissement japonais
spécialisé apparemment
dans les achats de trucs comme ça
dont les gros groupes
ne veulent plus.
C'est le Bernard Tapie du Japon.
C'est un peu ça.
Le second,
c'est les e-books.
Fini les e-books.
Ça, ce n'est pas une mauvaise idée.
Oh, quoi qu'aujourd'hui.
Les e-books de Sony.
Un e-book est un e-book.
Sony,
ils vont se ressenter
sur certaines activités
qui ont quelques petits problèmes
comme la TV,
par exemple.
La télé,
ce n'est pas leur truc,
mais ils y croient encore.
Ils vont se relancer à fond dedans.
Ce n'était pas les plus mauvais.
Voilà.
Tout ce qui est plutôt image.
Donc,
télé,
caméscope.
Il est très bon lecteur.
Lecteur DVD,
lecteur Blu-ray,
ils étaient plutôt bien.
En même temps,
c'est Sony Blu-ray
qui l'a imposé.
Oui.
Ça ne veut pas dire grand-chose.
Oui, ça ne veut pas dire.
Oui, aujourd'hui,
c'est clair que ça ne veut pas dire grand-chose.
Et puis,
évidemment,
toujours la PlayStation.
Ça marche aussi.
Ah oui.
Ça apporte du pognon.
Ça, ça marche.
Voilà, voilà.
Donc,
ces 5000 personnes
qui vont passer par la case
du Pôle emploi japonais
qui leur proposera sans doute
un outil,
un nouveau boulot de nettoyeur
à Fukushima.
On n'est pas sûr.
L'orthopère.
Mes amis,
je vous propose
de rester encore un peu au Japon,
mais pour mériter la prochaine news,
il faut d'abord écouter
ce message publicitaire.
Absolument.
Mais Coco,
tu ne manges pas tes croquettes ?
Ton perroquet est malheureux.
Abonne-le à l'apéro du Capitaine.
Un perro du Capitaine.
Pour seulement 2,99€ par mois.
Et donne-lui de la salade.
Fais un heureux.
Content, Coco.
Eh oui,
il est content, Coco.
Et pourquoi Capitaine ?
Parce qu'il a un abonnement
à l'apéro du Capitaine.
Évidemment.
Qu'est-ce que tu recommandes
à nos auditeurs ?
Mais je recommande
de devenir VIC,
tout à fait.
Coco.
Non,
être VIC,
ce n'est pas seulement
avoir des bonus,
c'est aussi soutenir
une initiative française,
nationale.
Nationale.
Et l'intégralité,
l'intégralité de notre argent
est entièrement dépensée
en matériel audio
et en prostituée.
Rappelons-le,
c'est donc
une bonne question.
En quoi ?
Prostituée française.
Prostituée française, bien.
Quoi que non,
l'entomper,
je crois qu'il prend
un peu plus à l'aise.
Mais bon.
Eh oui,
parce que soutien
l'apéro du Capitaine,
c'est s'inscrire
dans une mouvance
qui monte.
En ton père !
Allez,
parlons un peu
du Japon,
Coco.
En ton père !
Mais il est où
le vrai Coco, là ?
Le vrai Coco.
Il a disparu.
Il a été mollé
par une de mes filles.
Elle doit le rendre.
Je lui dirai,
je lui passerai le message.
Il n'y a pas de raison.
Nous aussi,
on veut jouer avec le Coco.
Je vais vous parler
un peu de la compagnie japonaise
NTNT,
qui est l'équivalent
de AT&T aux Etats-Unis
et de France Télécon
chez nous.
Et ils ont une idée
qui est pas mal du tout.
Moi, je dis bravo.
Bravo.
Ils ont inventé
un véhicule.
Alors, vous imaginez
un gros camion,
un truc sur roue
ou sur cheville.
J'imagine, là,
je vois bien.
Le camion.
Qui va permettre
le camion, Manox ?
aux utilisateurs
d'accéder à Internet.
Donc, c'est un élan
de camions Wi-Fi
en pratique.
Et ça va permettre
aux utilisateurs
d'accéder à Internet
quand toutes les autres
connexions ne fonctionnent plus.
Oh là !
Je m'explique.
Évidemment,
c'est fréquent en Japon quand même ?
Eh bien oui.
Alors, le projet
a été initié en mars 2011.
Après le tsunami,
et lorsqu'il y a eu
ce fameux tsunami,
ça a rompu
beaucoup de câbles de téléphones.
Mais j'aurais pu
leur filer de l'eau potable.
Oui, mais Internet d'abord.
Mais les camions citaires
n'existent déjà.
Et ça a détruit
notamment les antennes téléphoniques.
C'est important
de pouvoir tweeter
que tu entends
le moindre de soif.
J'ai soif !
Il n'y avait plus de connectivité.
Faireusement,
j'ai une connectivité
sur Internet.
Et donc, impossibilité
pour les gens
de prendre contact
avec les survivants,
avec les familles, etc.
Donc, la panique générale
est continue.
Donc, ils ont développé
cette machine.
Alors, cette machine
est équipée
d'une énorme antenne Wi-Fi
qui permet à tous
les utilisateurs
qui sont dans un rayon
de 500 mètres
de se connecter au net.
Ah, quand même !
C'est le gros truc.
C'est le tank Wi-Fi.
Ah, je vois.
Et en plus,
ce fameux tank Wi-Fi
peut en plus récupérer
les données.
C'est-à-dire qu'il va capter
tout ce qui était mis
dans un rayon de 500 mètres
pour essayer de trouver
des survivants.
Voilà, c'est un peu
le SOS Internet
en cas de catastrophe naturelle.
C'est une invention magnifique.
Alors, là,
ils ont sorti un prototype
mais en 2015,
la version finale
du tank Wi-Fi
va arriver.
Moi, je trouve ça
plutôt sympathique.
Tu peux rappeler
la superficie du Japon ou pas ?
C'est grand.
Il leur faut combien de tanks ?
Beaucoup.
Non, mais on l'envoie
là où il y a
des catastrophes naturelles.
Enfin, le Japon,
il roule sur les survivants
pour leur apporter
du Wi-Fi.
Wow !
World of Warcraft ?
World of Warcraft,
effectivement !
Ils ont perdu beaucoup d'abonnés.
Ils en sont à 7 millions,
je crois.
Non, la grande nouvelle,
c'est qu'il leur reste encore
7,6 millions d'abonnés.
C'est énorme.
Qui aurait cru ça ?
Ça fait combien de temps ?
Ils ont lancé ça il y a 10 ans ?
Je ne vous rappelle plus.
Facile.
Non, non.
Je crois que c'est
une bonne dizaine d'années.
Ça a fait quand même
la fortune d'Activision Blizzard.
Oui, oui, mais c'est fou.
Mais ce qui est dingue,
c'est qu'ils ont encore
plus de 7 millions d'abonnés.
Ils se préparent
à lancer une nouvelle extension.
Oui, tout à fait.
Ce sera bientôt.
Et toi, c'est repéré
à lancer un nouveau jeu.
De quoi ?
Non, ce sera...
Peut-être bien.
Mais ça, c'est en préparation aussi.
Ah oui, depuis 10 ans.
En attendant,
il faut rentabiliser.
Là, je trouve que ça a été
rentabilisé quand même
depuis le temps.
Ce sera Warlord of Duaneo.
Oui, oui, oui.
Il faut bien mâcher ce monde.
C'est un bon accent texan.
Oui, tout à fait.
Et donc, peut-être
qu'ils vont pouvoir remonter
au-dessus de la barre
des 8 millions.
Qui sait ?
Oh là là.
Un miracle, peut-être.
En tout cas,
ils préparent, je crois,
un nouveau jeu massivement multijoueur
qui est plus ou moins secret.
J'en ai entendu parler
sur j'ai suppliqué
quelques cases de jeux vidéo.
C'est super secret, d'ailleurs.
D'ailleurs, on n'en sait rien.
Tellement c'est secret.
C'est ça le secret.
Même eux, ils ne le savent pas.
Allez, pour cette petite dernière news...
En parlant d'abonnés,
alors t'en perds, déjà ?
Non, non, non.
Pour parler,
pour cette dernière news,
je vous ai prévu
quelque chose d'un peu lourd,
un peu de l'actualité forte,
mais un petit peu de pub avant.
Ton Captain Web est malheureux.
Abonne-le à l'apéro du capitaine
pour moins de 2,99€ par mois
et donne-le à le cheeseburger.
Bande de connards.
Je vous emmerde tous.
Voilà, donc,
aidez le Captain Web.
Aidez le Capitaine Web.
Nourrissez-le.
Nourrissez cette bite.
Ardza me rappelle,
wow, 2001.
13 ans.
Voilà, 13 ans.
Je te rappelle,
on y jouait, Captain.
On y a joué beaucoup.
Merde.
Peut-être un peu trop.
Et vous étiez fiers, en plus.
Oh, regarde.
Seulement pour 15€ par mois.
Alors que la période du capitaine,
c'est juste 2,99€.
Exactement.
Au final, 15€ par mois,
quand tu joues environ
une soixantaine d'heures par mois,
ce n'est pas si cher de l'heure.
Oui, mais tu peux comparer
le nombre d'heures
qu'il y a dans la période du capitaine.
Oui, c'est vrai.
Vu tout ce que tu perds à côté,
ça ne doit cherchèmement.
Je vais vous parler d'une bataille.
Parce qu'après,
tu dois payer des...
Ah, une bataille.
Une bataille.
Je dirais même plus une guerre.
Une guerre violente
et qui se déroule sous vos yeux
sans que vous en aperceviez réel.
Tu ne vas pas parler de la même
que dans mon was-off,
j'espère.
Non, je vais vous parler
de cette bataille terrible
entre les taxis et les VTC.
Ah, tout le monde s'en branle ?
Non, pas du tout.
Est-ce que vous savez
ce qu'est un VTC ?
Que signifie l'acronyme VTC ?
Véhicule, tourisme...
Alors, c'est un VTT, ça.
Hein ?
Non, rien.
Vas-y, quoi, quoi ?
Je t'écoute.
Véhicule pour touriste...
Non, véhicule de tourisme
avec chauffeur.
De tourisme avec chauffeur.
Pour être précis,
voiture de tourisme
avec chauffeur.
Les escrocs.
Bravo pour vous, les amis.
Est-ce que vous connaissez
les principales différences
entre les taxis et les VTC ?
Oui, il y en a...
250 000 euros !
Non, je connais...
Non, mais attends,
je connais les différences
entre ton père.
J'y viens, malade.
Attends, deux secondes.
Les taxis, ce sont des filous
et les autres, ce sont des escrocs.
C'est vrai, vous-y.
La différence...
On fait la différence
avec Manok, c'est en tiluche.
On monte dans un taxi.
Bonjour, monsieur.
Ouais.
Ce serait pour aller
à Pigalle, s'il vous plaît.
Ouais.
C'est possible ?
Non, non, non.
Je monte alors.
Le vrai chauffeur de taxi
dit non, clairement.
Ah non, c'est pas mon chemin, là.
C'est trop près.
Après, la différence de l'autre,
c'est que l'autre, il va dire
« Bien sûr, monsieur,
asseyez-vous sur ce siège en cuir.
Quel des toits
pour imposer vos fées-fesses ? »
Ça sera 255 euros.
Vous voulez une bouteille d'eau ?
Alors, les différences,
tu as souligné la première,
quoi qu'où, c'est effectivement
la licence, une plaque à Paris,
ça coûte environ 200 000 euros.
Alors, il y a plusieurs régimes
chez les taxis.
On ne va pas rentrer dans les détails.
Il y a le régime du Cannes.
Et savez-vous combien coûte
la licence pour être VTC ?
Zéro.
150 euros.
Pour être VIC, c'est 2,99 par mois.
Oui, c'est vraiment, Alex.
Donc, vous voyez, déjà,
il y a une différence de coût.
Deuxième différence,
c'est que pour les taxis,
il y a un numerusus clausus.
C'est dégueulasse.
Si les mecs sont plus
de racker 200 000 euros,
ils ont ce que dalle.
Aujourd'hui, il y a un certain nombre
de taxis.
Eh bien oui, c'est comme ça, Manox.
On y vient, on y vient.
On va voir les autres différences.
C'est injuste.
On va voir les autres différences, Manox.
Il y a un numerusus clausus
chez les taxis.
Ils sont 17 000 et des poussières.
Et on ne peut pas augmenter
ou diminuer le chiffre
sans l'accord du gouvernement.
Parce qu'ils l'ont augmenté
il n'y a pas longtemps.
Oui, mais en tout cas,
il faut l'accord du gouvernement.
Alors que chez les VTC,
il n'y a pas de limite.
D'accord.
En même temps, ils sont 300.
Autre différence, la voiture.
Chez les taxis,
on a le droit d'avoir
une voiture dégueulasse.
Oui, c'est vrai.
C'est même la touch.
C'est vrai, c'est la touch.
Alors que pour être VTC,
il faut une voiture de qualité
qui répond à des critères minimums.
Sais-tu lesquels, mon quakos ?
Le taux de CO2 et toutes ces conneries.
Non, non.
Il faut que ça soit allemand.
En gros.
Il ne faut pas que tu chopes la gale
quand tu te sois sur le siège arrière.
C'est à peu près ça.
Pour les VTC...
Il y a de l'argent minimum.
La puissance.
Non, il n'y a pas de l'argent minimum.
Si, si, de l'habitacle.
Non, enfin,
ce que disent les textes,
puissance supérieure à 120 chevaux.
Première obligation.
Quel intérêt dans une ville
où tout est limité en termes de vitesse.
Ensuite, il faut entre 4 et 9 places
au minimum, conducteur compris.
Entre 4 et 9 places.
C'est comme ça, c'est les textes.
La voiture doit avoir moins de 6 ans.
Donc, pas de bagnole
qui a 25 ans, par exemple.
Pas de pajos ?
Comme dans mon taxi.
Et si c'est genre une Maserati
qui date de 1990 ?
Là, c'est autorisé.
Il y a une dérogation
pour les voitures de collection.
Bien vu, capitaine.
Je ne voulais pas entrer autant
dans les détails.
Et enfin, la voiture doit offrir
un confort et des aménagements
intérieurs de standing.
Exactement.
Voilà.
Porte-gobelet.
Et caisse à bonbons.
C'est un truc pour peinture.
On a le droit d'être un peinture.
Est-ce que c'est strictement interdit
de passer une nostalgie
sur la radio dans la voiture ?
Oui, je pense que c'est interdit
dans les VTC.
Il te le demande.
Oui, il te le demande dans les VTC.
Encore dans le taxi,
il ne te le demande pas en général.
Je suis un gros fan de techno.
La vraie question,
on en tombe pas pour l'utilisateur,
le consommateur,
on va dire, entre guillemets.
Est-ce que c'est plus cher le VTC ?
Est-ce que c'est plus cher le taxi ?
Lequel est plus cher ?
Est-ce qu'il y a des différences de près ?
Est-ce qu'il n'y en a pas ?
Le VTC est un poil plus cher.
L'avantage,
je termine sur les...
Parce que si un poil pour toi,
c'est 10 euros la course,
c'est pas mal quand même.
Je termine sur les différences,
Manox.
Les taxis n'ont pas à avoir
de réservation préalable.
C'est-à-dire qu'un taxi peut prendre,
quelqu'un aile un taxi dans la rue,
le taxi prend la personne.
Non, c'est faux.
Un taxi normalement doit s'arrêter
à une station de taxi.
Légalement,
il n'a pas le droit de s'arrêter
quand tu tends le bras.
En tout cas, à Paris,
personne ne le conteste.
C'est comme ça.
La loi est comme ça.
Pour les VTC,
non seulement,
ils ne peuvent pas être ailés sur la rue,
mais ils n'ont pas le droit non plus
de s'arrêter aux bandes de taxi.
Ils doivent être nécessairement
avoir été réservés à l'avance.
Je ne crois pas qu'ils le font.
C'est pour ça que le taxi,
c'est que le mec,
il est un peu provocateur quand même.
Je l'ai pas vu beaucoup.
Les chauffeurs de taxi
ont déposé une demande
pour pouvoir mettre un panneau de taxi
tous les 3 mètres.
En tout Paris.
Merci pour ça.
Mais lequel est le plus cher ?
Quoi cause ?
Je dirais que ça dépend.
Si tu attrapes un taxi dans la rue,
ce sera beaucoup moins cher,
c'est sûr.
Si tu fais une commande
et que...
Parce que l'avantage du VTC,
c'est que tu as un prix
qui est déjà établi en fait.
Au moment de la commande.
Et tu valides en fonction du prix
si ça te convient ou pas.
Le taxi,
tu ne connais pas le prix par avance.
Et un taxi,
quand tu l'appelles,
si tu appelles G7,
tu dis,
je suis à tel endroit,
venez.
La prise en charge compte dès l'appel.
Il a démarré,
il a déjà sa prise en charge.
Dans ces cas-là,
le prix,
je dirais que c'est équivalent,
voire même peut-être un peu plus le taxi
en fonction de la durée de ton trajet.
Donc la vraie différence,
c'est que tu ne peux pas choper un VTC
dans la rue comme ça.
Oui, mais ce qui a changé,
ce qui a changé dans cette histoire-là,
c'est les smartphones.
Et oui,
Internet et les smartphones
ont encore foutu la merde
puisque même,
tu es dans la rue,
tu essaies d'avoir un taxi,
tu n'y arrives pas
parce qu'ils te font tous un doigt
où ils sont...
Ah non, je ne peux pas.
Et bien,
avec ton petit smartphone,
pouf,
tu commandes un taxi
et pof,
tu l'as 5,
10 minutes après.
Quoique-ce, c'est ça ?
Ce qui fait que le smartphone
a complètement changé la donne
puisque dans l'esprit
des législateurs,
quand on réservait un taxi,
c'était soit de chez soi,
soit depuis une entreprise,
mais ils n'auraient pas imaginé
qu'avec le smartphone,
on allait le commander dans la rue
puis il va voir 5 minutes après.
Donc les taxis sont furieux.
Ils ne sont pas contents.
Il y a quand même
une énorme différence aussi,
c'est que,
vu que c'est via application
ces trucs-là,
tu vas prendre ta carte bleue.
Contrairement à un taxi classique
où tu as oublié
d'aller retirer des sous,
tu ne sais pas combien
il faut qu'il y retirer.
Il y a des taxis
qui prennent la carte bleue.
qui veuille ou non,
ça c'est autre chose.
En tout cas,
ce qui était une restriction
pour les VTC
est devenu presque un avantage.
En plus avec voiture de qualité,
etc.
Les taxis ne sont pas contents.
Ils ont pris assez mal
cette concurrence.
Ça me blague.
Surtout que ça fait baisser
le prix de leur plaque.
Les taxis ont alors exigé
du gouvernement
la tête des VTC.
Le salaud !
Et il y a bien une chose
que n'aime pas le gouvernement
dans notre beau pays,
c'est ces gens-là
qui sont capables
de tout bloquer.
Je cite les agriculteurs,
tracteurs obligent,
les routiers,
camions obligent
et les taxis,
17 000 appareils obligent.
Donc évidemment,
le gouvernement,
dès qu'il voit une fronde
de taxi,
ça fait chier.
Là, il a peur.
Le truc très fort,
c'est que grâce
à la grève des taxis aujourd'hui,
Uber est passé
application numéro 1
sur les smartphones.
C'est sûr.
La journée d'aujourd'hui,
forcément.
Donc alors,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Ce qui s'est passé,
c'est que le 27 décembre 2013,
juste avant la fin de l'année,
le gouvernement a signé
un décret.
Vous en avez entendu
bien évidemment parler.
Un décret.
Je cite la phrase
clé de ce décret.
La réservation préalable
d'une voiture de tourisme
avec chauffeur
est caractérisée
par le respect
d'un délai minimal
de 15 minutes
entre la réservation
du véhicule
et la prise en charge
effective du client.
C'est ce qui s'est passé
au 1er janvier.
Voilà, c'est-à-dire
qu'il faut attendre 15 minutes.
Donc ils se sont dit
que ça va un peu casser.
Voilà, ça va.
Je peux témoigner.
Ils gagnent du temps.
Ils n'ont jamais entendu 15 minutes.
Alors il paraît,
je ne sais pas si c'est vrai
que le...
Alors ils ont fait un recours
devant le Conseil d'État.
Je vais vous en parler
dans quelques instants.
C'est suspensif ou pas ?
Je vais vous en parler
dans quelques instants.
Oui, c'est suspensif,
Capitaine Veib.
C'était tout le cœur du débat.
Et qu'est-ce que je voulais
vous dire déjà ?
Oui, il paraît que les avocats
des compagnies de VTC
l'ont à peu près tous dit.
C'est moi qui te l'ai dit.
C'est toi qui me l'as dit ?
Respectez pas le truc.
On verra bien ce qui se passe.
Non, non, on ne se voit pas
pas le truc.
On verra bien ce qui se passe.
C'est qu'ils peuvent rien...
Et en gros, c'était...
La consigne, c'était
allez-y tout de suite.
Ils peuvent rien faire.
En tout cas,
ils ont quand même
les sociétés de VTC...
Je ne vais pas trouver
le texte pour l'instant,
mais j'attends.
J'ai pas conscience.
À part le coup du smartphone.
Les sociétés de VTC
ont donc attaqué
le décret du gouvernement
devant le Conseil d'État
en référé.
Alors, pourquoi je vous dis
en référé ?
Parce que la procédure
est exactement la même
que celle qui avait été
mise en place
dans l'affaire
des spectacles de Dieu Donné.
Sauf que là,
s'agissant d'un décret,
on commence directement
devant le Conseil d'État
sans passer par les instances
intérieures.
Et il n'y a pas de possibilité
de faire appel ensuite.
Donc c'est bonjour monsieur,
j'arrive et hop,
on discute.
Voilà.
Quelle que soit la décision
du Conseil d'État,
il y aura de toute façon
une procédure au fond.
Parce que là,
on est en procédure de référé.
C'est-à-dire qu'on dit
qu'il y a urgence.
Il faut non pas annuler le décret
parce que ce n'est pas
le propos de la procédure.
C'est pour savoir
si on peut obtenir
la suspension de son application
en attendant qu'il y ait
une procédure au fond
qui va dire
si le décret est valable ou non.
Évidemment,
compte tenu des conséquences
de ce décret,
on demande au Conseil d'État
l'urgence,
on demande,
suspendez-le,
ne l'appliquez pas pour le moment,
on l'attendra.
On verra plus tard.
On verra dans un an
ce que vous déciderez.
Et dans une ordonnance...
Le pire,
c'est que les gens,
je pense,
vont préférer attendre 15 minutes
peut-être que de choper un taxi.
Ah bah oui,
carrément.
C'est possible.
Et une ordonnance
a été rendue le 5 février dernier
par le juge des référés
du Conseil d'État
qui a donné tort
au gouvernement et au taxi.
En effet,
à la prise en charge du client
porte,
je cite et j'ouvre les...
Présudice.
Porte atteinte
à la liberté du commerce
et de l'industrie,
non pardon,
porte à la liberté du commerce
et de l'industrie
une atteinte qui n'est ni nécessaire
à un objectif d'intérêt général
ni proportionné
à l'atteinte d'un tel objectif
ayant l'état de l'instruction
de nature à créer
un doute sérieux
sur l'illégalité de ses dispositions.
Donc ça veut dire
que maintenant c'est fini ça ?
Donc cette histoire
des 15 minutes
pour le moment dégagée.
D'accord.
Alors,
vous en doutez,
quand on gagne
il faut toujours pousser plus fort.
Uber France
a de son côté
a décidé
de continuer
à foutre la merde
et a lancé
il y a quelques jours
son offre
de covoiturage urbain
capitaine Web.
Pef,
dans ton cul !
Alors le covoiturage urbain
c'est quoi ?
Alors il y aurait
pareil maintenant
une option Uber...
J'ai pas essayé
depuis deux mois.
L'option Uber Pop
sur ton application
si tu la mets à jour
quoi cause...
Attends,
si tu veux dire
que tu es entre toi
avec un autre collard
dans la baignole que toi ?
Non,
ça veut dire que...
pas du tout,
pas du tout.
Ça devient cheap pour le coup.
Non,
c'est pas ça.
Le service Uber
continue tel que...
Sauf qu'il y a
des chauffeurs amateurs
qui pourront s'inscrire
au service Uber.
Oh là là,
le truc rassurant quoi !
À partir du printemps
ils vont lancer
un service de navette gratuite
à partir de Charles de Gaulle
rien que pour les emmerder.
Bonjour !
Vous avez votre permis ?
Oui,
je l'ai eu aujourd'hui.
Ah d'accord !
Merci !
Non,
c'est pas réglementé,
c'est gratuit !
Vous pouvez rien dire !
Chauffeur amateur,
ça c'est quand même
un peu inquiétant.
Les chauffeurs amateurs
sont rémunérés
de 3 à 4 euros la course.
Alors pour le moment...
Ah,
donc tu vas rien payer !
Ouais,
il faut que tu sois vivant
à la fin,
donc c'est quand même important.
La direction,
et puis les problèmes d'assurance,
la direction de la concurrence
des fraudes et patati patata
a dit oh là là !
Voilà,
merci !
Oh là là !
Elle a dit oh là là !
Je sais pas si c'est légal
ce truc-là,
on n'est pas trop d'accord.
Alors là,
les taxis sont furieux !
Ils en peuvent plus !
Donc aujourd'hui,
ce lundi,
ça a été la manif,
la nouvelle manif.
Ah,
je l'ai,
je l'ai !
Économique et convivial !
Le covoiturage urbain !
Eh ben voilà quoi !
Alors qu'est-ce qu'il me propose ?
C'est ça,
la soulchip !
Moi je veux pas d'un truc chip quoi !
Émile Louis dans sa Renault 15
vous propose des transports dans toutes les...
Mais attends,
ça c'est inquiétant ce truc
parce que si c'est classe et tout,
d'accord,
très bien,
mais ce qui-là,
s'il commence à faire les trucs chips,
ça veut dire que bientôt
il va nous faire la course à 2 euros
avec qui a été sur le dos d'un mec quoi,
si tu veux quoi !
Un mec fri !
La chaise à porteur !
Hubert !
Le spécial,
à deux sur la selle !
Attention,
ils sont amateurs
mais ils sont gros !
C'est payé au kilo !
Vous allez où ?
Alors aujourd'hui,
grosse manifestation
et 13 représentants
des taxis en colère
ont été reçus à 17h
tout à l'heure à Matignon
et le Premier ministre,
attention,
il a pris une mesure énergique !
Oui,
il a fait les taxis s'il vous plaît !
Non,
il a fait mieux que ça !
Il a fait Uber s'il vous plaît !
Il a annoncé la nomination
d'un médiateur !
Ah putain !
Il s'en branle quoi !
Et attention,
c'est pas tout,
on met le paquet
et une commission parlementaire
ad hoc sera bientôt chargée
d'étudier
les ajustements législatifs
à opérer.
Ça donne envie !
On les en foutre !
Une dernière remarque !
Il ne faudrait pas
prendre fait et cause
uniquement pour les VTC
et cracher sur les taxis.
Il ne faut pas oublier
que les taxis sont quand même
soumets à des obligations
réglementaires assez lourdes
et que quand un monopole disparaît,
il est toujours remplacé
par un autre.
Et les Uber et compagnie
sont tous contrôlés
par les sociétés étrangères.
Je pense que personne
a demandé la disparition des taxis.
Et rappelez-vous que Uber,
c'est Google derrière.
Moi, je ne demande pas.
C'est juste que je ne comprends pas
le combat.
Plutôt que de demander
une grosse réduction
sur la licence,
ce qui aurait été
beaucoup plus logique pour moi.
Mais non !
Ils ont payé énormément cher.
Ce n'est pas dans leur intérêt
qu'il y ait plus de taxis.
Il ne faut pas oublier
que tu as des taxis
qui ont acheté leur plaque
et qui sont endettés
sur des années et des années.
Donc, tu vas dire
aux mecs, la plaque
où vous avez acheté 200 000,
finalement, elle ne vaut plus que 100 000.
Mais attention !
Parce qu'ils pourront la revendre
à la suite.
En fait, c'est un investissement.
Mais si l'arbre,
on va t'y prix.
C'est pour ça qu'ils se battent
pour qu'il n'y ait pas
plus de taxis.
Le problème, c'est que Uber,
c'est un système différent.
Mais ce qui fait peur avec ça,
en fait, c'est que comme tu dis Uber,
d'accord, ok,
il y a des trucs qualitatifs,
mais bientôt,
si les taxis disparaissent,
bon, on va les dire...
Non, il ne faut pas
que les taxis disparaissent.
Bien sûr.
Mais si jamais ça arrive,
si tu veux,
tu vas te retrouver
avec des trucs de merde.
Si tu veux, genre,
cheapo ce taxi !
Non, mais le truc,
c'est qu'à mon avis,
il y a la place pour les deux,
quoi.
Avec une société blasée Hong Kong...
Ce n'est pas en obligeant
les mecs d'en face
à attendre 15 minutes,
une demi-heure
ou à faire un minimum
de course de 70 euros
pour les faire avancer le débat.
C'est parce qu'ils se branlent.
Ils veulent se débarrasser.
Je pense que pour les taxis,
il faut, à mon avis,
légèrement augmenter leur nombre.
Il faut qu'ils utilisent
à mort Internet, c'est clair.
Il faut qu'ils apprennent
à être poli, peut-être.
Voilà.
Il faut qu'ils soient plus précis
et plus transparents
sur les tarifs
parce que tu ne sais jamais
dans un taxi
pour combien tu vas t'en sortir.
Si, si.
Et puis, il faudra
que les bagnoles soient
un peu plus jolies.
Il faut qu'ils arrêtent
de te faire passer
devant la Tour Eiffel aussi
quand tu fais République de Bastille.
Les bagnoles,
c'est un chemin.
Les bagnoles, à mon avis,
ce n'est pas le problème du tout.
Le problème, c'est que,
franchement, à chaque fois
que je fais un taxi,
90% des cas,
c'est vraiment une tannée.
Les mecs sont super désagréables.
Oui, je ne suis pas tant
les bagnoles.
Oui, moi, les bagnoles,
ça ne me dérange pas.
Oui, c'est plutôt le...
Deux petites remarques
pour terminer.
La remarque du patron
du syndicat des taxis
qui a déclaré l'autre jour
dans je ne sais plus
quel journal,
j'ouvre les guillemets,
moi je dis qu'on a parmi
les meilleurs taxis du monde.
Oh putain.
Il n'y a pas dû voyager beaucoup.
Et la deuxième remarque...
C'est le patron de G7.
Oui, c'est ça.
Oui, évidemment.
La deuxième remarque,
elle est de mon cru.
Moi, j'ai une solution...
Tu vas à Londres,
tu comprends tout de suite
ce que c'est que les taxis.
Ou à Hong Kong.
Ou à Hong Kong, oui.
J'ai une solution alternative
pour vous tous
entre VTC et taxi.
La meilleure solution,
je vous la recommande,
le chauffeur,
la voiture privée.
Votre chauffeur,
votre voiture
et votre chauffeur
juste pour vous.
Mais c'est vrai
qu'il y a peut-être
une raison sur un point.
C'est appréciable.
C'est vrai qu'il y a peut-être
une raison sur un point
où les taxis
dans le pays sont bien mieux
mais il y a aussi
dans beaucoup d'autres pays
où les taxis sont bien
bien plus merdiques.
Si tu prends l'exemple
de Hong Kong,
c'est intéressant
parce qu'il y a énormément
de taxis.
C'est un petit territoire aussi
mais tu as énormément de taxis
et les plaques,
parce que c'est un peu
le même système,
les taxis coûtent
terriblement cher.
Ces gens,
ils en sont arrivés
à des sommes bien.
Les plaques
qui s'achètent
de la même façon
sont beaucoup plus chères
qu'en France,
peut-être deux ou trois fois
plus chères,
à tel point qu'il y a des gens
qui investissent dans des plaques
et qui les louent
à des chauffeurs à la journée.
Ça se fait aussi en France.
Le véritable investissement
de business,
comme tu peux investir
en l'exemple.
Une autre solution,
c'est l'autolibre.
L'autolibre,
j'aimerais quand même
faire un big up
parce que c'est les rois
de la communication
et leur chef publicité
est vraiment énorme.
J'ai reçu ce petit texto.
Est-ce que tu peux le lire,
Captain Web ?
Avec plaisir.
Le dernier.
Les mecs,
ils savent vendre leurs produits.
Autolibre,
l'abonnement d'un an
est à 90 euros
et il ne manque plus
que quelques acheteurs
pour le faire passer
à 80 euros.
Profitez-en vite
sur Autolibre.
Tu as vite envie
de l'acheter à 90 euros
pour que ça passe
à 80 euros juste après.
Les mecs,
ils savent pousser.
Ils sont forts,
c'est Autolibre.
On peut critiquer Autolibre,
mais apparemment,
ils ont leur batterie
et un truc qui a été
révolutionnaire
mais en tout cas
qui a été une avancée.
C'est normal,
ils font ça pour exporter
le truc à l'étranger.
Pour le coup,
c'est cher quand même,
Autolibre.
Je ne sais pas.
C'est ce qui me bloque.
Vu que je n'en ai pas
besoin non plus.
Pourquoi tu reçois
des SMS d'Autolibre ?
Parce que j'avais commencé
l'inscription justement
pour avoir les tarifs
et savoir combien ça coûtait.
Et là,
tu t'es chié de suite.
C'est très cher.
9 euros la demi-heure.
Au temps,
il faut que tu prennes
l'abonnement à l'année.
Ça reste quand même
5 euros la demi-heure.
Il y a même Bernard de la Villardière
qui s'est abonné.
Tu n'as pas vu ?
C'était Capital ?
Je ne sais plus.
Non, c'est quoi ?
C'est Après Capital.
C'est son émission.
Enquête exclusive.
Oui, enquête exclusive.
Tu n'as pas vu
dans la petite borne Autolibre
en train de s'abonner ?
Pourquoi Autolibre ?
Ah non, je ne savais pas.
Il n'était pas en Thaïlande ?
Non, non, non.
Ou en Bolivie ?
Non, il était à Paris.
Une fois sur deux,
il est obligé à rester à Paris
pour ne pas trop cher.
Ah d'accord.
Donc plutôt que d'affronter...
Il était vers Pigalle.
Plutôt que d'aller faire du surf
ou aller voir les gangs à Mexico,
il est allé dans une borne Autolibre
qui devait puer le cloche.
Parce que toutes les bornes Autolibre,
si tu veux,
sont un peu squattées à mort la nuit.
Sinon, il y a une émotion
beaucoup plus économique.
En fait, vous prenez le métro
et vous avez oublié votre ticket.
Ça marche très bien aussi.
Oui.
Le problème du métro,
c'est qu'il s'arrête
à une certaine heure quand même.
Oui, c'est vrai.
Moi, à chaque fois que je prends
des taxis ou des VTC,
c'est parce que...
C'était 3h du matin et que...
C'était pour le bombo, évidemment.
Ah d'accord.
Oui.
Non, mais il y a le vélo, par contre.
En même temps.
Ou il y a le pied.
Tous ceux qui sont allés
au Neo Max Linder
et qui se barrent comme des crevards
après le premier film
se sont rendus compte
de choper un taxi
sur les grands boulevards
sur le matière du Nord,
2h du Nord.
J'ai une technique implacable
à côté du Max Linder
pour avoir un taxi
sans coup férir.
Ah vas-y, dis-moi.
Je ne la révélerai pas,
je la garde pour moi.
D'accord.
Tu parles,
on a attendu une heure
la dernière fois.
Il y a un truc qui est clair,
c'est que Paris comme capitale européenne
ou capitale mondiale,
je pense que ça doit être
les capitaux où il y a
le moins de taxis au monde.
C'est impressionnant.
Il y en a pas plus de 17 000.
Il y en a très peu, mec.
Non, en fait,
il y a eu un article
où il le compare à New York
et en fait,
il y a autant de taxis
qu'à New York.
Seulement, oui, non, vraiment.
Mais à New York,
en fait,
ils sont plus concentrés
sur Manhattan.
Apparemment,
je crois que c'est sur U89
qu'il y avait un article.
Oui, évidemment,
si tu veux parler à un traméros,
c'est tout petit comparé à New York.
Donc, oui,
mais ils sont beaucoup plus...
Et tu as le même nombre de taxis.
Oui.
Non, mais c'est pas Paris Paris.
Oui, mais tu veux pas...
C'est pas...
Tu voudrais comparer
une ville à peu près
de la même taille.
La différence,
c'est que je pense
qu'on parle de l'île de France
et pas de Paris,
mais bon.
Non, non, c'est pas Paris.
Non, non,
on parle de Paris à un traméros.
95% des taxis
sont 92, 93.
Non, mais attends,
t'as des problèmes pas possibles.
Les taxis,
on va parler du sujet
pendant 10 ans,
mais il y a telle histoire
de Roissy
qui est un truc hallucinant.
Ils ont un parking
où il y a 3000 taxis
qui peuvent attendre
jusqu'à 4 heures
pour avoir une course.
Et après,
les mecs,
ils font où les taxis ?
Ils sont en train
de faire la queue à Roissy.
Les mecs,
ils appellent ça Guantanamo.
Sérieux,
non, c'est vraiment...
Ils attendent
pendant jusqu'à 5-6 heures
pour avoir une course de Roissy.
C'est 90 euros minimum.
Et ouais.
Donc ouais,
forcément.
Donc ils attendent là-bas.
Allez les amis,
j'ai toujours compris
où était le high-tech là par contre ?
Bah si,
c'était Uber,
il y a une application.
Il y a Uber,
il y a une application
sur le toit.
Ah d'accord,
ok.
Et puis c'est rigolo.
C'est rigolo,
on a bien rigolé.
Captain V,
je te laisse la main
pour la fin des news
et je vous retrouve
à l'ascenseur de la bourse.
Je traduis
« Lors ton père va aux toilettes ».
Donc,
c'est dommage que tu partes
lors de ton père
parce que j'ai une news
spécialement pour toi.
Mais je suis là.
Toi qui aimes les commissions,
toi qui aimes
les projets gouvernementaux,
j'ai pour toi
un chiffre de la semaine.
Ah,
un chiffre.
C'est 215 millions d'euros.
De quoi s'agit-il ?
215 millions d'euros.
De commission ?
C'est sur un rachat ?
C'est sur...
Non.
C'est un budget.
215 millions d'euros,
c'est quand même du lourd.
C'est un budget gouvernemental ?
Oui.
La culture ?
Non.
Une pub pour manger bouger ?
C'est technique.
Attention,
nous sommes dans la tech.
J'en ai parlé en plus déjà.
Je sais,
je sais.
C'est la nouvelle initiative
du gouvernement.
Ah oui,
c'est pour les startups.
La French Tech.
Oh yes !
215 millions d'euros,
les amis.
Eh oui.
Alors attention,
selon la ministre,
notre ministre préférée,
Fleur Pellerin,
il s'agit de rien de moins
que de contribuer
au rayonnement
et à la croissance du pays
à travers l'économie numérique.
Magnifique.
On ne pourrait pas dire.
Alors,
concrètement,
qu'est-ce que c'est ?
Où vont toucher
ces 215 millions d'euros ?
De la pub à la con.
Sur Sally Scound.
Bien sûr.
En fait,
c'est trois axes.
Ils l'ont expliqué clairement.
Il y a trois directions.
Dans le porno !
Le premier,
accélérer.
accélérer le développement
des entreprises françaises
du numérique.
Alors pour ça,
il lâche 200 millions d'euros.
On met le turbo là !
Paf !
Hop !
Du programme d'investissement
d'avenir.
Alors,
l'État,
et là je vais citer,
cet investissement est prévu
pour que l'État puisse miser
dans des dispositifs
d'accélération
présentant un modèle économique viable.
Attention,
attention à aller trop vite
au sprawl mur.
Genre,
mais un exemple,
genre Technicolor ?
Ils n'ont pas donné d'exemple.
Un dispositif d'accélération.
Attention.
Alors en gros,
je ne sais pas.
C'est turbo.
C'est vrai que tu te pointes,
peut-être que Uber va se pointer,
il va dire,
nous on aurait besoin d'argent
pour accélérer !
Et ça se trouve,
on devrait se renseigner,
peut-être qu'on a le droit
d'accélérer nous aussi.
Je pense qu'on a le droit
d'accélérer.
Je voudrais qu'on l'accélère.
Tu sais quoi,
je vais envoyer un mail.
Si ils n'ont pas d'abonnement
ce soir,
je voudrais qu'on l'accélère.
Franchement,
Captain Web,
je vais étudier le truc
et je vais voir
si on n'a pas le droit
des subventions.
Carrément,
on va envoyer un mail
à Florepère.
Non mais ce serait
pas pour la thune aussi,
mais plus pour la beauté du geste.
On va demander
une subvention de 100 euros.
Non, non,
pas 100 euros,
100 millions quoi !
On va faire une demande
de subvention
et je vais essayer
de faire un petit,
comment dire,
un petit fil rouge
régulièrement en disant
où on en est
dans notre demande de subvention.
Alors,
alors ton père,
je te propose quelque chose,
tu fais le dossier,
on remplit les chiffres.
Tu laisses les 15
avec les chiffres blancs.
Voilà,
quoi qu'on c'est moi,
on va s'occuper des zéros.
Vous n'aimez pas
la beauté du geste ?
Non,
nous on aime
la beauté des chiffres.
Dans cette première phase
de l'initiative gouvernementale,
la French Tech,
il s'agit d'accélérer.
Donc c'est uniquement
pour les startups existants déjà.
Ça tombe bien.
Et on est une startup, nous.
Et on existe.
En plus.
On existe déjà.
On est une startup.
On start down un peu
depuis quelque temps.
Alors là,
je vous explique.
On va startuper.
On manque de barres
de pôle danse et tout.
On va inviter
deux, trois copines
qui vont venir faire
un petit show en vidéo
pour montrer un peu
ce qu'on est capable de faire
parce que c'est important.
Alors le deuxième,
évidemment,
et là c'est le mot préféré
du gouvernement,
le mot préféré
de toutes les commissions.
Le label.
Ils vont labelliser !
Le label tech !
C'est le deuxième lever
de la French Tech.
Et imagine que ça se trouve
sur ton blog,
tu vas pouvoir mettre
label tech.
Label.
La French Tech.
La Pyrrho des Coptènes.
Magnifique.
Premier sur la French Tech.
Eh oui.
Ils vont labelliser
quelques métropoles
qui vont s'appeler
French Tech.
Alors ce sera
des ex-quartiers numériques.
Rappelez-vous,
c'était il y a longtemps
quand ils ont mancé
quelques centaines
de millions d'euros.
Désormais,
oubliez les quartiers numériques,
ce sera les métropoles
French Tech.
Ça, j'ai compris,
ils vont lancer
les ZEP du numérique.
Eh oui.
C'est en France !
Eh oui, pour cela,
il faut...
Il y a la Silicon Valley
puis il y a les ZEP,
c'est en France.
Non, ce sera
les métropoles French Tech.
Alors pour ça,
évidemment,
il faudra un écosystème numérique
de niveau international.
MPT.
Comprendre une ligne
à haut débit
et un projet ambitieux
et fédérateur
de croissance
de cet écosystème.
L'apéro du Capten.
Probablement.
Alors ces zones labellisées
seront prioritaires
pour recevoir
un soutien financier.
Ça, c'est nous.
Prioritaire.
Et enfin, évidemment...
Est-ce qu'on peut faire
des demandes de Label 5
ou pas dans le dossier ?
Probablement,
il faudra rentrer
dans le budget.
Il y en a plus, ça y est.
Enfin, le dernier volet
après l'accélération
et la labellisation,
c'est bien sûr
l'attraction.
Il faut attirer !
Ah ouais !
On va déposer
notre dossier avec NFL.
Il faut multiplier
le rayonnement
et l'activité
de la France
à l'international.
Venez, venez vers nous.
Et donc les jeunes
pousses françaises
de la technologie.
C'est un peu comme
les ampoules
à force de les allumer
et de les éteindre.
Développons la croissance
extérieure.
Alors rappelons,
le même gouvernement
avait fait un gros finger
à Yahoo
quand ils avaient voulu
racheter des limoges.
C'est quand même magnifique.
Et là, aujourd'hui,
il faut développer
à l'extérieur.
Développons.
Belle initiative,
qu'on ne peut que saluer.
Rappelons que sur ces
215 millions d'euros,
je vous ai parlé
du budget de 200,
les 15 millions restants,
c'est pour la communication.
Alors j'imagine évidemment
que ces 15 millions restants
vont être donnés
à une start-up de la com
qui va pouvoir les dépenser.
J'aimerais tellement
avoir le détail
de ce budget.
Alors on en reparle
dans trois ans
quand le projet sera foutu
à la pouelle
par le prochain gouvernement
s'il n'est pas oublié
d'ici là par le propre
d'O.
Oui, voilà,
par Flore Pellard.
Encore, je peux dire,
magnifique.
Si, si, t'as raison,
Lorde, il faut qu'on fasse
un peu plus.
On va faire une ligne rouge.
Moi je retiens
un mot dans cette news.
La belle.
Accélération.
Moi je suis pour la labellisation.
Je vais être la belle.
Moi je suis pour la belle simple aussi.
Pardon.
Quoique cause,
j'ai une news spécialement pour toi.
Vas-y.
Je sais, tu aimes YouTube.
Tu l'adores.
Non, pas trop.
Mais l'autre jour
où on en parlait,
tu disais YouTube,
c'est bien,
mais franchement,
j'ai mal pour eux.
Il n'y a pas assez de pubs.
Ah, il n'y a pas assez de pubs.
YouTube a pensé à toi
et oui,
parce qu'il y a une nouvelle tête
à la direction de YouTube
et c'est rien de moins
que Suzanne Voskiki.
Voskiki.
Oui.
J'ai du mal à prononcer.
Qui était une des premières
des premières employées Google.
C'est l'employé numéro 16.
Ils sont tous numérotés.
Ah, numéro 16.
Il les tatoue
quand il était dans le garage.
C'était son garage d'ailleurs
dans lequel Google avait été développé.
Quand il change de numéro,
il les retatoue ?
Ah non, il ne change pas de numéro.
C'est l'employé numéro 16.
C'est l'employé à être employé.
Ils sont tous tatoués.
Quand ils virent des mecs
et qu'ils en rembauchent derrière.
Ah bah, le mec a son numéro
d'employé Google.
Il n'est pas redonné le numéro.
Non, c'est pas redistribué.
Non, voilà.
Et évidemment,
c'est une spécialiste de la publicité.
Alors, vous pensiez
que YouTube n'allait pas assez loin
dans la pub ?
Rassurez-vous,
une nouvelle ère s'offre à nous.
Accélération !
Je finis la crème fraîche,
là, c'est le beurre président.
C'est le bord.
Ah là, ça va être quelque chose.
C'est vrai que vous pouvez penser
qu'ils ne pouvaient pas aller plus loin.
Si, ils le peuvent !
Mais ils vont travailler pour
préparer une demi-heure de pub,
peut-être,
avant la moindre vidéo de YouTubeur
qui dure tant de semaines.
Au milieu,
ils vont t'en foutre au milieu,
je pense.
C'est possible.
À mon avis,
c'est ça qu'ils vont faire.
Je ne sais pas.
Au milieu de ta vidéo.
Mais est-ce que Adblock
bloque les publicités YouTube ?
Non.
Non, je ne crois pas.
C'est Chrome, déjà.
La plupart des gens ont Chrome,
donc le Adblock pour Chrome,
peut-être sur Firefox,
je ne sais pas.
Sinon, tu ne vas pas sur YouTube.
D'ailleurs, en parlant de YouTube,
il y avait une autre news aussi.
Apparemment,
ils ont l'intention,
attends,
j'ai peut-être loupé une page,
je remarque.
Ils ont l'intention
de recalculer les chiffres
parce qu'après,
il y aurait beaucoup
de faux clics sur les fics.
De trafic.
Trafic de clics.
Faux clics.
À partir de maintenant,
ils vont faire une vérification,
je crois, une fois par jour
et ils vont retoucher les chiffres
de façon à prendre en compte
ces clics frauduleux
ainsi que ces pouces verts frauduleux
et peut-être les pouces rouges frauduleux.
Tu sais quoi,
quand je te regarde,
j'ai l'impression
que tu as en plein à l'accélération.
Je vais te labelliser accélérateur.
Labellise-moi.
Moi, je le vois ton rayonnement.
Alors,
on va parler,
on en parlait avec Manox avant,
Flappy Birds.
Flappy Birds,
l'application.
Alors,
Flappy Birds,
vous ne le connaissez peut-être pas
autour de cette table.
Moi-même,
je ne le connaissais pas.
J'ai lu un article dessus
il y a une semaine.
C'est l'application
qui a fait fureur.
C'est quoi ?
C'est un jeu.
C'est un jeu tout con
où tu as un oiseau,
tu cliques dessus,
je crois,
et en fait,
il reprend un peu de vitesse
et donc tu dois passer
entre des tuyaux.
Il accélère,
il accélère.
En fait,
il faudrait plus précis,
c'est un jeu en 2D,
donc style...
En Grybirds.
Voilà,
oui,
voilà,
c'est ça.
Sauf que c'est beaucoup plus simple
dans le concept,
en fait,
c'est que c'est un petit oiseau
et il y a des,
au-dessus,
ce n'est pas des cactus,
c'est des sortes de tuyaux
et il doit passer entre les tuyaux
et le but du jeu,
en fait,
c'est qu'il tombe toujours
et avec ton doigt,
en appuyant,
si tu veux,
tu le maintiens à niveau.
Voilà.
Et donc,
plus tu appuies,
plus il monte,
moins il descend.
D'accord.
Et donc ça,
ce jeu a fait,
je laisse continuer.
C'est comme les trucs à bulles
d'époque.
Il a été lancé il y a peu près
un an.
C'est un vietnamien,
un petit développeur vietnamien,
enfin,
je ne sais pas
pourquoi je dis petit d'ailleurs,
un développeur vietnamien,
jeune,
un jeune développeur vietnamien
qui a lancé ça
et ça a fait un carton,
il a été téléchargé.
Alors,
tu m'avais dit,
tu avais donné des chiffres,
Manox,
tout à l'heure.
Je crois que c'était
à 2 millions,
le mec était à 2 millions
de téléchargements
par jour.
En tout cas,
Oui,
mais c'est gratuit.
Ça a été mon truc,
c'est gratuit.
C'est gratuit parce que c'est financé.
Il se faisait à peu près
50 000 dollars par jour.
Voilà,
il se faisait 50 000 dollars par jour.
Seulement,
voilà,
tout ça,
c'est fini.
Il a retiré son application
de l'app Store.
Pourquoi ?
Alors,
il s'est passé plein de choses.
il a dit,
j'en ai marre,
j'en peux plus,
ce jeu a ruiné ma vie,
il a retiré son jeu de l'app Store.
Il y a eu deux choses.
La première chose,
effectivement,
c'est que des gens
l'ont critiqué en disant,
oui,
il a fait monter son application
en premier
par des robots,
en truquant les...
Alors,
pourquoi il dit ça ?
Il y a une raison qui est simple,
c'est parce qu'en fait,
le jeu avait été sorti
en mai 2013.
Tout le monde s'en branle,
etc.
Et tout d'un coup,
le paf,
tout le monde adore !
Ils n'ont pas bien compris
pourquoi tout d'un coup,
un boost aussi incroyable...
Le boost,
peut-être par des robots,
les robots font monter
l'application au top de l'App Store,
les gens le découvrent,
ils téléchargent
et hop,
l'effet boule de neige,
tout d'un coup,
tu te retrouves avec...
En fait,
ça place le...
C'est un peu de la manipulation
de cours en bourse.
Voilà,
exactement.
Donc,
déjà,
il y a eu cette accusation
et là,
Dongatoli,
parce que c'est son pseudonyme
Twitter,
l'a mal pris.
Il a fait trop de pression
et tout.
Je ne comprends pas,
les gens sont méchants.
En fait,
depuis le début,
il n'a jamais voulu répondre
à aucun interview,
aucun journaliste.
Ça,
c'était catégorique,
je ne voulais pas répondre.
Et aussi,
autre chose,
c'est vrai que dans son jeu,
tu as des tuyaux
et les tuyaux ressemblent
énormément à ceux de Mario Bros.
Voir même,
c'est des copiés-collés nets.
Oui,
c'est du pixel art
à la Mario Bros.
Donc,
on l'a aussi accusé
de faire du plagiat,
mais surtout,
on l'a accusé de faire du plagiat
parce qu'il y a une affaire
qui est montée il n'y a pas longtemps
et ça,
on va vous en parler
parce que ça concerne
quelqu'un qui est passé
l'apéro.
Oui,
ça concerne l'apéro du Capitaine même.
Eh oui.
L'apéro du Capitaine
est mêlé à cette affaire
de très bien.
Cake.
Exactement.
Le mec qui programme
des vignes.
Eh oui,
Cake avait fait un jeu
et c'était même son premier jeu,
sa première application
qu'il avait lancée sur les mobiles
et qui ressemble effectivement
à qui s'appelait
Piu Piu contre les cactus.
Voilà,
Piu Piu contre les cactus,
donc tu avais le Piu Piu,
tu avais des cactus
et c'est exactement
le système de jeu.
En fait,
c'est exactement
le même système de jeu
mais ce n'est pas plus que ça,
c'est que l'oiseau en question
si tu veux
a exactement la même gueule
que l'autre quoi.
C'est le même piaf
avec le même type
de grosses lèvres,
etc.
Et c'est vrai que
quand on voit les deux
l'un à côté de l'autre,
bon,
ça saute aux yeux quoi.
Alors après,
les gens le disent déjà
sur le chat,
le système n'est pas
fondamentalement nouveau.
Le fait de cliquer
pour que le truc reprenne
de la tête
n'est pas Cake
qui l'a inventé non plus.
Non,
c'est pas Cake
qui l'a inventé
mais bon.
Donc en tout cas,
le jeu a disparu.
Tout d'un coup,
comme ça claque.
Plus personne,
alors ceux qui l'ont
sur leur smartphone
peuvent le garder.
Oui,
précisons que Cake
quand il a essayé
de contacter le type,
le mec l'a envoyé
chier direct.
C'est ce qui est le surprise.
En même temps,
il a eu 50 000 dollars par jour,
il a dû être contacté
par pas mal de monde.
Et alors après,
il y a eu beaucoup
de clones de Flappy Bird,
notamment nous,
ça s'appelle Flappy Bird
mais là,
c'est un oiseau
qui est fatigué.
Il est flappy.
Il y a eu des tas de merde,
des tas de clones
de la Flappy Bird.
Pourquoi vous nous parliez
Cake tout à l'heure ?
À part pour dire que...
Il n'y a pas d'autre truc.
Non mais attends,
c'est l'histoire de Cake
quand même,
le Fington pendant la pastée.
Je veux dire,
ça n'a pas été plus loin que ça.
Le fait qu'il ait dit
ça ressemble à mon truc
et ça s'est arrêté.
Non, pas exactement.
C'est été repris par pas mal de...
Non mais ce que dit
Lord, ton père a raison,
ça allait plus loin que ça
puisque du coup,
Cake a relancé en fait,
a remis au goût du jour
le jeu qu'il avait,
Piu Piu,
qu'il a ressorti
mais cette fois-ci pour mobile...
Et maintenant,
il est riche.
Et bah là,
pour le coup,
ça se voit beaucoup mieux
qu'avant
puisqu'il était à moins
de 3000 téléchargements par jour
et là,
il est à plus de 3000,
apparemment plus de 4000
téléchargements par jour.
Finalement,
il était un peu dégoûté au début
puis de mon côté,
ça fait un peu de pub.
Oui,
indirectement.
Voilà,
donc il sera bientôt riche,
il va venir nous donner
tout son argent.
Parlons un peu de la news
qui attendait alors ton père,
celle qu'il préfère,
celle qu'on a découvert
ensemble quasiment
sur Internet
et qui est un peu un oise-oeuf
et j'ai un peu honte
de le voler à Quacos
mais aucune morale,
ce n'est pas grave.
Alors,
vous le savez,
à Guantanamo,
les choses ne se passent pas
toujours bien.
À Guantanamo,
des fois,
il faut faire savoir,
parler les gens
sans pour autant
de laisser trace visible un peu
parce que...
Il faut avoir utilisé
des armes très dangereuses.
Les coups de barre en métal,
l'électrocution,
ça laisse des traces,
c'est pas top.
Et donc,
les militaires US
qui sont toujours
à la pointe de la technologie
pour la torture.
Voilà,
Savent choisir
des instruments ignobles.
Voilà,
savent choisir.
Ils ont été bien entraînés.
On ne va pas rentrer
dans le débat.
Ils avaient trouvé
cette fantastique méthode
qui est assez connue d'ailleurs
de la torture sonore.
Oh,
mais pour ça,
il faut choisir
des chansons assez dégueulasses.
Voilà,
ça consiste à mettre
quelqu'un dans une pièce.
Et ça,
c'est un classique
qui est utilisé
par la CIA,
notamment au Mexique
pour torturer les gens
au début.
C'est ça.
Exact.
Il y a 20 ans.
Voilà.
Et donc,
volume à fond
toute la journée
pendant des heures et des heures.
Généralement,
c'est assez mauvaise.
De la messive
qui est de la messive.
C'est une musique violente,
en fait.
La musique qui va agresser
les oreilles.
À une époque aussi,
ils utilisaient des cassettes
avec des gens
qui criaient,
qui souffraient,
qui hurlaient.
Ils passaient ça
quand le mec était à côté
dans la pièce à côté.
D'ailleurs,
on en avait parlé,
je me demande si on n'en avait pas parlé
il y a un moment
comme quoi il y avait
deux ou trois chanteurs français
qui étaient dans le lot.
Exact.
En tout cas,
il se trouve qu'un groupe canadien
qui s'appelle Skinny Puppy
a reçu un message
de quelqu'un
qui bossait à Guantanamo,
d'un des gardiens,
disant,
je trouve que c'est honteux,
ils utilisent votre musique
pour torturer les gens.
C'est honteux.
Skinny Puppy.
On torture les gens,
ça non,
il n'y a pas de problème.
Ils sont en train
de faire écouter
l'apéro du Capitaine.
Ah, pitié !
Comme les mecs,
ce n'est pas les moitié
d'un connard
et que ça ne leur a pas trop plu,
qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils demandent 666 000 euros
d'indemnité
au département de la défense.
Alors,
reprenons-nous bien,
ils ne demandent pas
l'arrêt de la torture.
Ils demandent
d'être payés !
En fait,
ça ne les dérange pas
si tu veux que leur musique
soit une arme de torture.
Non, non,
c'est juste qu'ils veulent être payés pour.
Eh oui,
les droits d'auteur sont partout !
Alors,
le leader du groupe
a déclaré à la télé,
et je cite,
non seulement je refuse
qu'ils utilisent notre musique
pour torturer quelqu'un,
mais en plus,
ils le font sans aucune autorisation.
Voilà.
C'est surtout la deuxième partie
de la phrase qui est importante.
Oui, c'est ça.
Je pense que c'est ça
qu'il faut retenir.
Voilà.
La première,
c'est pour la forme.
Voilà.
Donc,
par contre,
l'armée américaine
dit qu'ils n'avaient toujours
pas reçu la facture,
donc apparemment,
ils attendent.
666 000 euros,
notons le chiffre,
qui est quand même symbolique.
C'est cher de torturer les gens.
Il ferait mieux de la torture
et de la musique libre.
Bon,
vite fait,
je vous dis juste
qu'Amazon vient d'acheter
un studio de développement
de jeux qui s'appelle
Double Helix.
Génial.
Ils avaient fait,
entre autres,
un jeu qui était assez connu
qui s'appelait...
Qui s'appelait...
Killer Instinct.
D'accord, super.
Bref,
tout ça pour dire
qu'Amazon pourrait bien proposer
sa console de jeux bientôt.
Et oui,
alors,
on ne sait pas ce que ça va être.
J'ai un peu peur.
On ne sait pas si ça va...
C'est pas la Kindle Box.
Et elle coûtera en tout cas
moins de 300 dollars.
Oh,
c'est moins cher
que le bloc d'orange.
C'est beaucoup plus cher
qu'un apéro du Capitaine.
Ouais,
c'est vrai.
Et c'est l'heure
de la double news d'Orcel
puisque avec Quakos,
nous avons
une double news d'Orcel.
Oui,
c'est vrai.
Et oui.
Tu commences ?
Ah bah je commence,
allons-y.
Alors,
vous le savez,
à l'apéro,
on aime parler du CSA.
Les CSA,
c'est sympa.
C'est un peu nos amis.
Ils essayent de s'imposer
sur Internet,
de dire voilà,
il y a des choses
qui vont,
qui vont pas.
Mais parlons,
ne parlons pas de ça aujourd'hui,
parlons plutôt de
leur...
comment dire,
leur activité classique,
c'est-à-dire la télévision,
la diffusion,
le cinéma,
tout ça,
eh bien,
les films pornographiques.
Ah oui,
je sais,
je sais.
Pourquoi on parle encore de ça ?
Le CSA évolue sur la question.
En fin 2011,
ils avaient décidé d'arrêter
pour ce qui était de la VOD
donc que tu débloques
avec un code sur ta télé.
Ils avaient décidé,
bon allez,
c'est bon maintenant,
on est quand même dans une nouvelle ère.
Désormais,
les gens pourront
mater des films de cul
avant minuit.
Avant,
c'était bloqué.
On peut se branler à tout temps
de l'âge.
Même pour de la VOD.
Bon,
évidemment,
ça reste bloqué
à certaines heures,
je pense,
pour le...
Pas sûr.
Hein ?
Pas sûr,
si.
Pas sur les chaînes de télé,
si,
je pense.
Genre,
si tu as sur Canal de Sade,
je ne pense pas
qu'il y ait de films de boule.
Je crois que j'en ai...
Je ne sais pas,
c'est longtemps.
En tout cas,
bon,
ils ont amélioré la loi.
Oui,
voilà,
en tout cas,
ils ont amélioré la loi.
Mais,
il se trouve face des fois
à des nouvelles choses.
Par exemple,
le film nymphomaniac.
Oui.
Porno ou pas porno ?
Avec Bémotte ?
Oui,
voilà.
Alors,
celui avec Cé Charles Gainsbourg
qui joue dedans,
il y a plein d'autres acteurs.
Le problème,
c'est de qualifier un film
de pornographique ou pas.
Parce qu'il y a des scènes pornographiques.
Alors,
ils se sont retrouvés devant un film
qui est donc nymphomaniac.
Il y a des scènes pornographiques.
Volume 2,
avec des scènes explicites
montrant clairement...
Un pénis.
Un pénis rentrant...
Dans un vagin.
Voire dans un anu.
En général,
ce sont des faux pénis
et des faux vagins.
Non,
non,
là,
c'est vrai.
En l'occurrence,
ce sont des vrais acteurs porno
au côté des vrais scènes de sexe.
Et donc,
alors...
Non,
mais ils ont été loin quand même.
C'est-à-dire qu'ils ont fait tourner
des acteurs porno
et ils ont réincrusté
la tête des acteurs,
des vrais acteurs
sur le corps des acteurs porno.
Ah,
c'est bien fait.
Je n'ai pas vu le film
de le résultat,
mais...
C'est peut-être bien fait.
En tout cas,
le CSA se retrouve
face à un dilemme.
Aujourd'hui,
on leur demande
est-ce que c'est un film porno
ou pas ?
Bah oui.
Qui a répondu le CSA ?
Il a répondu non,
je crois.
Il a répondu non.
Et pourquoi ?
Et c'est là que c'est juste fantastique.
Je crois qu'il y a un critère
de qualité,
je crois,
ce qui est assez scandaleux.
Alors,
les sites internet
qui ne sont pas soumis
à la régulation,
c'est ça,
peuvent diffuser librement
des vidéos,
et ça concerne apparemment
le film aussi,
peuvent donc diffuser librement
des vidéos
avec des scènes de sexe
très explicites et graphiques.
Et attention,
c'est là que
pourvu que le scénario
et la recherche créatrice
soient de qualité.
Ah !
Donc en fait,
la différence se fait
sur le scénario.
un film de cul
et un film non pornographique.
D'accord.
Et normalement,
c'est un critère
qui en matière
de propriété intellectuelle
n'est jamais utilisé.
Parce que la qualité,
c'est extrêmement subjectif.
Oui,
c'est comment être objectif
sur un point de vue
de la qualité.
Qui va juger de la qualité ?
Voilà.
Est-ce que vraiment
un Gonzo tourné...
Et moins qualitatif,
c'est pas sûr.
Oui, c'est pas sûr.
C'est vrai qu'il y a du scénario
dans le Gonzo.
Est-ce que Rocco
est une fille en étoilette
pendant qu'il la se devise ?
C'est un vrai show quand même.
Elle fait les bulles et tout.
Après,
quand elle se met à gerber
et qu'elle saigne et tout,
elle joue bien.
C'est bien fait.
Quand elle fait son sang et tout...
Elle joue mieux en tout cas
qu'un certain nombre
d'actrices françaises.
C'est vrai.
Alors voilà,
donc...
Alors ça vient apparemment,
je vous le dis.
Selon,
là je cite aussi,
j'ai dû faire un coup
je ne sais plus quel cite.
Selon l'ordonnance de référé
du tribunal administratif
de Paris
rendu le 5 février 2014,
la ministre Aurélie Filippetti
a en effet...
2013.
De quoi ?
5 décembre 2013.
On est en 2014 février là.
Bref.
Moi c'est marqué
rendu le 5 février 2014.
Ah pardon,
j'ai cru que tu avais dit
5 décembre 2014.
Mais non !
Avec le 5 décembre 2014.
Je m'excuse.
Donc,
la ministre Aurélie Filippetti
a en effet prétendu
qu'un film
qui montre des scènes de sexe
non simulées
ou de violence
ne peut être
sur cette seule contestation
classée en X
dès lors que l'auteur
par la qualité du scénario
réalise une oeuvre esthétique.
Voilà.
D'accord.
Je trouve que c'est assez disputable.
C'est assez...
D'accord.
Après,
ça mériterait que tu regardes
de plus près
mes connaissances juridiques
qui étaient assez limitées.
Je t'avoue que ça m'emmerde.
Voilà.
En tout cas,
apparemment,
il y a eu un décret.
Il y a des films comme ça
qui sont passés.
Sauf qu'ils sont interdits quand même.
Ça veut donc dire
que si Dorcel fait une accélération,
ce sera le verbe de ce soir,
fait une accélération
sur le scénario
et pourront passer leur truc
à 20h30 sur TF1.
Voilà.
C'est ça que ça veut dire.
Oui.
C'est bien.
En même temps,
je ne pense pas que
si tu veux,
ce film-là
pourrait passer à 20h30 sur TF1.
Même à 22h30.
Sauf qu'il aura un petit logo
à moins 18,
c'est tout.
Oui,
voilà,
c'est ça.
C'est le cas d'intérêt
pour les chaînes
de passer à 20h30.
Il y en aura,
bien sûr.
Enfin,
quoi que,
on va savoir.
En tout cas,
le truc est amusant.
Ça méritait qu'on en parle.
C'est trop amusant.
Mais il y aura une deuxième news d'Orcel.
Ah,
une news d'Orcel.
Moi,
je vous parlais.
Si je vous dis
site pornographique,
vous me dites
Pornhub.
Ouais,
l'autre gros.
Leur ton père.
Je sais que t'as la liste en tête.
Si,
il y a le site du Capitaine Braquemart.
X-Hamster.
Non,
le gros.
Le gros.
Pornhub.
Non,
pas celui-là,
l'autre.
Youporn.
Voilà.
Je vous parlais de Youporn.
Parce que vous savez que Youporn,
qui fait,
je ne sais plus combien
de connexions par jour,
c'est des quantités astronomiques.
Je crois qu'elle a 2 millions
avec LTP.
Et recherche des ambassadeurs.
Ah,
des ambassadeurs
pour la communication.
Et puis,
en fonction des pays,
ils demandent à telle ou telle personne.
Personnalité.
T'as trouvé du travail.
Et en France,
non,
ils ont demandé à quelqu'un
qui,
je ne sais pas si
elle s'y connaît beaucoup en sexe,
mais en tout cas,
a fait l'actualité
ces dernières semaines
de la sexualité française.
Valérie Trier.
Oui,
exactement.
Youporn me demandait
à Valérie Trier,
alors d'être l'ambassadrice
de Youporn en France.
Moyennant quand même,
attention,
ce n'est pas un travail
comme ça au black et tout.
Non,
quand même 500 000 dollars.
Ah,
quand même.
ce n'est pas rien
pour représenter
Youporn
pendant un an
dans toute la France.
Elle n'a toujours pas répondu.
C'est dingue.
Pas aux dernières nouvelles.
Ça fait réfléchir.
À sa place,
j'y réfléchirais quand même.
500 000 dollars.
Enfin,
peut-être qu'elle s'en tape,
peut-être beaucoup plus,
sûrement.
500 000 dollars,
quand même.
Elle n'a plus le jet privé.
C'est fini.
C'est un peu dur.
Peut-être choper un scooter
en même temps.
Voilà,
donc j'ai trouvé ça
quand même assez énorme.
On attend les capes.
Je ne me marierai pas son pseudo
qui dit
« C'est vrai qu'elle s'est bien fait baiser ».
Oh !
C'est vraiment...
On respecte les gens.
Ce n'est pas comme ça.
Allez,
avant de passer à la suite,
on va faire un petit interlude
avec notre ami Manox.
Oui.
La terre.
Bonsoir.
Bonsoir Manox.
Vous faites ça.
Donc,
une petite interlude
pour vous parler
pour nos amis mélomanes,
nos amis aussi mythomanes.
Puisque,
je ne sais pas si...
Pour ceux qui apprécient
le hip-hop,
le rap,
la musique comme ça,
un peu là.
Tu te rappelles cette chanson,
le hip-hop,
c'est mon pote ?
Voilà.
Moi,
je m'envoie le voir.
Le vrai hip-hop.
Eh bien,
je vous conseille
cette merveilleuse carte de France
qui regroupe
tous les plus grands chanteurs,
tous les plus grands artistes français
de toutes nos régions.
Puisque
www.lacarteaurapeur.fr
tout collé,
quoi,
vous permet
de visiter par région
en cliquant sur la carte
à chaque fois
le meilleur artiste de sa région.
C'est magnifique.
Et c'est magnifique.
Alors,
attention...
Mais c'est une vraie connerie ou c'est...
Ah non, non,
ce sont des vrais artistes,
ce sont des vrais rappeurs.
Alors après...
C'est un wasap.
Ça dépend si tu classes...
C'est subjectif.
C'est un peu comme le porno.
Pour les handicapés,
il y en a certains
qui se démergent pas mal.
Voilà.
Et c'est...
Alors,
le chute est magnifiquement fait.
Il y a du comic sans MS,
il y a une espèce d'hélicoptère dégueulasse
qui zoome.
C'est génial.
C'est grandiose,
c'est magique, quoi.
On voyage à travers la France,
c'est une sorte de voyage
à travers la France.
Je pense que...
Je ne sais pas pourquoi
on ne divise pas ça
aux offices de tourisme.
On découvre le région au rap.
Voilà.
Donc,
je vous conseille
d'aller visiter
si vous aimez
la belle,
la bonne musique
et si vous aimez aussi
les moments dépressifs,
donc lacartorappeur.fr.
Ok.
Alors,
en parlant de ça,
rien à voir du tout,
mais il y a une excellente émission
sur YouTube
qui s'appelle
Piège de Freestyle.
Et autant,
je ne suis pas un grand amateur
de hip-hop et de rap,
etc.
Autant,
ce truc-là
est vraiment,
vraiment excellent.
Le principe,
c'est un animateur
qui présente l'émission.
Ils prennent un thème
et ils laissent
des rappeurs s'exprimer dessus
et donc,
ils passent les uns
après les autres
et chacun,
je crois,
chante pendant
6 à 10 secondes
et ça s'enchaîne.
Et tu en as,
un entre autres
qui était la fin
de la première saison
où il y en a 50
qui suivent de suite
sur le sujet
du rap à la télévision
et c'est assez fort.
C'est Piège de Freestyle,
vous le retrouvez
assez facilement
sur YouTube
et c'est assez excellent.
Moi, j'adore en tout cas.
Voilà.
Bravo.
Deux interludes
pour le prix d'un.
Et on a droit
un petit zapping.
C'est magnifique.
Ah, c'est l'heure
du zapping,
mais oui.
Let's go.
Survivaliste,
pêcheur,
extraterrestre,
créature sous-marine,
vendeur de culottes sales,
tueur à gage,
mormon,
prostitué-ciborg.
C'est le zapping
du Capitaine.
Le Capitaine.
Le zapping,
et oui.
Et là,
c'est le drame.
C'est-il en zappant ses feuilles.
En fait,
j'ai imprimé le mauvais,
c'est pas grave.
T'as imprimé le zapping
de la guerre.
Ah, voilà,
je l'ai retrouvé,
heureusement.
Je l'ai évidemment
sur mon écran.
Ah, il est fort,
c'est Capitaine.
J'avais envoyé le mauvais
parmètre.
Tu nous as fait peur,
tu nous as fait peur.
Alors, les amis,
oui,
comme j'ai bien fait
de faire cette nouvelle rubrique
en début de saison,
il faut le savoir,
j'ai eu plein de commentaires.
Non, honnêtement,
plein de mails,
plein de commentaires et tout.
C'est un peu la rubrique star.
Après,
l'ascenseur de la bourse.
C'est ça, c'est ça.
L'armée,
l'armée des amateurs
de docu-fiction,
si tu veux,
françaises,
grossis de jour en jour.
Les gens me contactent,
me disent,
j'ai regardé tous
les cabinets de curiosité
en trois jours.
J'ai repensé à toi,
il y a deux jours,
j'ai revu un Mythbusters.
Ah, lequel ?
Au fait,
il partait d'un sketch
de Mr Bean
qui repeignait une pièce
à la dynamite.
T'as jamais vu ça ?
Non, je n'ai pas vu.
Il mettait une dynamite
dans un pot de peinture
et puis ça explosait
et ça repeignait la pièce.
Et donc,
ils ont testé tout ça.
Et ça marche ?
C'était un peu con.
Non, non,
après,
le mec,
il a fait des...
Ça a marché
une fois qu'il avait construit
des appareils
un petit peu spécifiques.
Mais c'est pas aussi
simple que ça marche pas.
Ils avaient fait
un autre truc comme ça
et puis les murs
n'étaient plus là.
Ils avaient testé
l'expression
le ventilateur à caca.
Ils avaient fait
un énorme ventilateur
et ils jetaient
de la merde devant
et ils voyaient
si ça...
Ça marchait plus ou moins
mais il fallait
des gros gros ventilateurs.
Et du caca,
c'est mou.
Voilà, exactement.
Ils avaient cherché
longtemps la texture
du bon caca
pour y arriver.
Alors, de quoi
tu vas nous parler,
Captain Webb ?
Oh là, attends,
comme t'es pressé,
ce soir, il n'y a pas de...
C'est pas parce qu'on a
dit des extraits
qu'il faut presser comme ça.
Je suis curieux.
Voilà, exactement.
Par exemple,
notre camarade Tom
qui viendra un jour
dans un apéro
et qui travaille avec nous
a regardé l'intégralité
des cabinets de curiosité.
Il est devenu fan aussi
et là, je crois
qu'il a commencé
les Billy l'exterminateur.
Trois saisons de bonheur
également.
Bref.
Ouais, c'est rigolo
deux fois, Billy,
mais après, ça va.
Avec la vieille,
il a la mer.
Oui, c'est fantastique.
T'as pas vu ?
Eh, Billy !
Faut que tu repartes.
J'ai trouvé un client.
Il a disparu.
Ce qui est bien avec Billy,
c'est qu'une fois,
je l'ai vu chasser
pendant deux semaines
le raton laveur.
Il avait un raton laveur.
Moi, ce que j'ai adoré,
je crois que t'en as parlé
dans le dernier épisode,
j'ai vu avec toi
Extreme Couponing
et là, j'avoue
que je suis tombé sur le cul.
Extreme Couponing.
J'en ai parlé la semaine dernière.
Je sais, mais c'est à voir.
C'est magnifique.
Bon, alors là,
de quoi tu nous parles cette semaine ?
Mais j'ai des nouvelles merveilles.
Alors, cette semaine,
un petit coup de tour
du côté de nos amis les bêtes.
Mais docteur Paul !
Ensuite, on va les détruire
de vieilles maras
gratuitement ou presque
avant d'aller creuser
le jardin de nos voisins.
On ne s'en remerde jamais
dans le zapping de l'apéro.
Alors, le trailer de la semaine,
ça se passe sur Neljo Wild.
C'est pas encore parti,
mais ça va commencer bientôt.
Ça parle d'animaux
qui se foutent des gros pains
dans la gueule.
C'est bien sûr Animal Fight Club.
Bienvenue au combat
le plus sauvage
que vous ayez jamais vu.
Bienvenue
à l'animal
Fight Club.
Ici, la règle,
c'est qu'il n'y a
aucune règle.
Ici,
soit vous gagnez,
soit vous mourez.
Alors,
échauffez-vous
et préparez-vous
pour la bagarre.
Et n'oubliez pas,
ici, aucune règle,
aucune limite.
Animal Fight Club
sur Neljo Wild.
Alors bien sûr,
comme ça, l'obio,
ça ne rend pas terrible.
La voix off,
c'est pas la même,
elle est moins bien.
Est-ce que tu n'as pas
l'image que tu ne vois pas
les pingouins en train
de se filer des baffes
ou les rennes
qui sont en train
de s'encorner ?
C'est une petite surprise
pour toi.
Oh putain,
c'est quoi ?
Je vais peut-être
retrouver la voix off
de tous les
Nézalas Geographie.
Je vais essayer
de le faire venir ici.
Ah oui,
ça me plairait énormément.
J'ai reçu un email
d'un de nos amis
qui m'a envoyé,
il a fait la liste
des doubleurs
effectivement
de Nézalas Geographie
qui est Discovery
et il y en a certains
qui se retrouvent
dans plusieurs émissions
et tout.
Ils sont une bonne dizaine
je pense à se partager
le magot en France.
Oh là là,
c'est vilain.
Alors en tout cas,
c'est un programme
qui va faire couler du sang,
du cheval au pingouin,
il va y en avoir
pour tous les goûts.
C'est des animaux
qui se battent à mort.
Ça fait un programme
de 45 minutes,
apparemment une fois par semaine.
Il y en a qui
mettent autant de temps
à mourir quoi ?
Attends,
c'est long.
T'as tout de suite
des questions
qui se posent à moi.
C'est comme pour la boxe,
t'as des poids,
t'as des poids coques.
J'ai juste vu le trailer
parce que ça commence
la semaine prochaine.
Ça a l'air fantastique.
Le trailer,
c'est franchement...
Il faut en battre
un poney contre un...
National Geographic,
Wild,
je suis pas fan
de tous les épisodes.
Evidemment,
t'as Dr. Paul
qui reste un classique.
Tu parles de programmation
haut de gamme.
J'ai pensé
qu'il faudrait
qu'on fasse un numéro
avec le Dr. Paul
et Angel Summer.
Ah mais tout à fait.
Pas mal.
Y'aura un moyen.
N'oublie pas
la paire de gants.
Avec un blind test.
Bon bref,
arrêtons ça.
En plus,
les gens disent
qu'on est méchants
avec nos invités.
C'est faux.
On respecte tous nos invités.
Ça va bien.
Surtout ceux qui se prennent
un truc dans le cul.
S'il te plaît.
Revenons en nousant
nos moutons.
En tout cas,
bref,
programme de qualité.
Alors maintenant,
un autre programme de qualité,
bien sûr.
Et là,
c'est aussi un de nos éditeurs
qui m'en a parlé.
Je le connaissais déjà,
mais c'est vrai
que j'en avais pas parlé
et je me suis dit
que ça méritait peut-être
de vous faire un petit extrait.
Ça s'appelle
Destruction tout bénef.
Alors si vous aimez le pillage
et accessoirement
la destruction sauvage,
vous allez adorer ce programme.
Il est fait pour vous.
Les vieilles poutres comme ça,
ça peut valoir très cher.
Chacune d'entre elles est unique.
Il pourrait y en avoir
pour plusieurs milliers de dollars.
C'est qu'un tronc d'arbre.
Il y a encore l'écorce.
C'est franchement sinistre ici.
C'est qu'un tronc d'arbre.
Oh mon Dieu !
Nom d'un chien !
Dis-moi que c'est pas un cadavre.
Bon sang,
viens voir !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un cadavre.
Il est certain
qu'ils enfermaient
leurs enfants à la cave.
C'est le noir total,
la pièce est aveugle
et on a trouvé
des bouteilles d'eau à côté.
C'est tout ton truc.
C'est Destruction tout bénef.
C'est un concept purement américain.
Tu veux détruire ta baraque.
Alors t'as une baraque,
qu'elle soit belle,
qu'elle soit moche,
qu'elle soit petite
ou qu'elle soit grande,
tu veux la détruire.
Alors évidemment,
pour la détruire,
ça va te coûter de l'argent
parce que c'est de la démolition.
Il va falloir qu'il y ait des mecs
qui viennent,
des grosses machines
qui démontent tout,
qui embarquent tout,
qui fassent du tri,
parce qu'il y a peut-être
des trucs qui a dépollué.
Alors aux Etats-Unis,
il y a un concept
relativement simple.
Tu mets aux enchères ta baraque.
Ça fonctionne dans le sens inverse.
Tu dis,
je veux détruire cette baraque,
qui c'est qui m'en compose
le moins cher ?
Alors les mecs vont faire
des offres de moins en moins cher,
mais qu'est-ce qu'ils ont en échange ?
En échange,
ils ont le droit de piller
tout ce qu'ils veulent dans la baraque.
Alors le but évidemment
pour un mec qui a dit
je vais détruire ta baraque
pour 5000 dollars
qui a gagné l'appel d'offres,
c'est de choper le maximum de trucs,
d'en vendre le maximum
pour qu'ils fassent des bénéfices.
Des fois,
le prix en lui-même,
si tu veux,
justifie à peine
le prix de la destruction.
Donc ils vont fouiller cette baraque,
le font en comble
pour essayer de trouver des trucs
à revendre après.
Alors des fois,
ils trouvent des choses,
des fois,
ils trouvent moins de choses.
Ils trouvent de la merde.
Voilà, c'est un peu...
Ils trouvent des cadavres.
Cet épisode-là,
c'était un peu spécial.
Effectivement,
ils avaient trouvé des cages
dans une cave.
Je ne pense pas
que les gens
ou les jeunes femmes.
Donc ça,
c'était un peu pour vous,
oui,
ou les jeunes femmes.
Mais les cages,
j'étais quand même petite.
Moi, c'est un mématic.
Je pense que ça ne va pas le faire.
Bon, allez.
Alors maintenant,
c'est un peu échauffé.
On a le temps de rentrer
dans le vif du sujet.
Ce que j'appellerais un peu
un classique.
Un classique dont je vous ai
peut-être déjà parlé,
mais de mémoire,
je ne vous avais jamais
sorti d'extrait
pour bien comprendre
l'étendue de la catastrophe.
De la gravité.
Oui, oui.
Alors, petit zoom rapide.
Qu'est-ce que c'est ?
Je vous le demande.
Boom baby !
C'est parti pour la fouille !
Yeah !
Non !
Ce winner qui hurle,
Boom baby !
J'ai entendu
une tronçonneuse.
Oui.
Qu'est-ce qu'il peut bien découper ?
Des animaux ?
Des gens ?
Non, c'est Rick Savage.
Rick Savage.
Ah, c'est le mec
qui démolit ton jardin ?
Voilà, sa spécialité,
c'est la fouille archéologique.
Alors, attention,
la fouille archéologique
façon 4 heures pilares.
C'est entouré
d'une équipe de pros.
Il représente
le pire cauchemar
de tout archéologiste.
Alors, c'est un ancien catcheur,
n'est-ce pas ?
C'est un ancien catcheur,
effectivement.
Petit extrait.
Je suis entouré
de l'élite
de la chasse au trésor.
Boom !
On a trouvé quelque chose.
Et mon fils,
G,
on fouille votre terrain.
Fun !
Prêt à descendre
et on partage
les gains avec vous.
Boom !
Baby !
Voilà, ça a vraiment
l'air d'être du lourd.
Il a gardé le même gimmick
quand il faisait du catch.
Là, ça a l'air vraiment
d'atteindre des sommets.
Ça a atteint des sommets,
effectivement.
Qui a dit qu'on ne pouvait pas
faire de l'archéologie
avec de la dynamite ?
Je te le demande.
Rick Sellevitch a fait un...
Il a révolutionné l'archéologie.
Il a établi une nouvelle échelle.
Il a découvert,
ils hésitent à l'envoyer en Égypte
pour retrouver la tombe
de Tout-en-Camon.
Avec des chances.
Il va la faire péter surtout.
Alors, évidemment.
J'ai une question.
T'en as regardé des épisodes ?
Oh putain,
je l'ai tous regardé.
C'est vrai ?
Est-ce que des fois,
ils trouvent vraiment des trucs ?
Ah mais ils trouvent vraiment des trucs.
C'est probablement pipoté à mort,
mais bon...
De toute façon,
tous ces trucs-là
sont scriptés à mort.
En tout cas,
oui, oui.
Ils trouvent des trucs
et qu'ils partagent
le peu qu'ils gagnent
avec les mecs
qui ont eu le malheur
de lui prêter leur jardin.
Cette équipe de champions,
un objectif.
Dans chaque épisode,
ils vont déterrer
une partie de l'histoire américaine.
Ils sillonnent les Etats-Unis.
Les Indiens.
De la côte Est
à la côte Ouest.
Ils déterrent.
Oui, un cimetéranien
ne leur fait pas peur.
Ils vont le croiser
sans aucun souci.
Regarde, Robert,
il y a des plumes.
La malédiction,
ce n'est pas leur problème du tout.
Alors, l'objectif
de se faire le plus de pognon possible,
bien entendu,
de la conquête espagnole
à la prohibition
en passant par guerre de sésition.
Aucun artefact historique
ne peut leur échapper.
Ils retrouvent des bouteilles d'alcool
et tout.
Ah, ils retrouvent tout.
Après, un jour,
je te parlais d'une autre émission
que j'adore aussi
qui est probablement
la plus stupide
que j'ai jamais vue
mais il faudra
que je vous en reparle.
Bref,
donc,
quand tu cherches comme ça
des trucs historiques,
évidemment,
tu peux dire
c'est les Etats-Unis,
je vais trouver
des trucs de la guerre civile,
même pourquoi pas
la conquête,
pourquoi pas
des artefacts indiens
vieux de Milan
mais tu peux trouver
encore plus vieux.
Rick Savage
n'a aucune limite.
Ce qu'on s'apprête à faire,
c'est tout nouveau pour moi.
Nous allons tenter
de trouver les restes
de monstres préhistoriques
comme le mégalodon.
Le roi des requins
s'appelle le mégalodon.
C'est le père
des dents de la mer.
Une famille
de quatre personnes
peut facilement tenir
dans une mâchoire
comme la sienne.
J'aime ce genre de requin.
Pour les collectionneurs
et les musées,
ça a beaucoup de valeur.
Alors oui, effectivement.
Il est ambitieux.
Oui, j'aime ça.
Alors trouver des autres
trouvez des autres mégalodons,
évidemment,
tout le monde
n'en est pas capable.
Il faut creuser profond
pour ça.
Notre PCT
ou périmètre
de chasse au trésor
se trouve là
où les courants chauds
des profondeurs océaniques
servaient d'habitat
pour ces super prédateurs.
S'il y a un endroit
où on peut trouver
quelque chose de valeur,
c'est ici.
Combien de personnes
ont vu quelqu'un
débarquer chez eux
et leur dire
« Excusez-moi,
ça vous dérange pas
si je retourne
votre jardin
pour chercher
des dents de mégalodons ? »
Effectivement,
peu de personnes
ont fait ça.
Et alors tout ça,
c'est bien.
C'est bien d'avoir
des projets dans la vie
et tout,
de se pointer avec
ces cinq mecs
dans ton énorme
écrasse-merde
équipé de marteaux-piqueurs
et d'engins de construction.
Mais il faut avant tout
trouver des propriétés
qui veuillent bien
défoncer,
que tu défonces
leurs propriétés.
Alors pas seulement
le jardin
parce que s'il y a
une terrasse,
il va démonter la terrasse,
il va creuser en dessous,
il n'y a pas de limite.
Alors,
le porte-à-porte,
c'est quand même
un peu aussi,
avant de creuser,
c'est le travail
de Rick Savage.
Bonjour,
je m'appelle Rick Savage,
je suis d'American Savage.
Nous sommes une entreprise
de chasse au trésor.
Il y a de l'or en fossile
à dix mètres sous vos pieds.
Ça ne m'intéresse pas.
D'accord,
merci.
Croyez-moi,
les gens du coin
ne vont pas du tout apprécier
quand je leur dirais
que je veux creuser
un énorme trou
dans leur jardin.
Comment ça va ?
À dix mètres sous vos pieds,
il y a des fossiles
qui valent de l'or.
On les trouve,
on les vend
et on partage
l'argent avec vous.
Je n'ai pas envie
qu'on creuse dans mon jardin.
On vous demande pourquoi ?
Oui,
parce qu'il y a des calèbres dedans.
Le mec qui sonne chez toi,
Manox,
t'as pas envie
de le laisser creuser
dans ton jardin ?
C'est-à-dire qu'il arrive
chez le voisin du dessous.
T'as pas vraiment de jardin.
C'est sûr qu'il va trouver
des fossiles en dessous.
Il serait capable
de venir à Paris.
Il avait déjà creusé
à New York.
Il avait fait quelque chose
de fantastique.
Il était allé à New York,
il avait trouvé
une vieille propriété
et il avait trouvé
un endroit,
si tu veux,
où il y avait
des anciennes toilettes
dans les années
au 19ème siècle.
En fait,
à l'époque,
c'était juste
un énorme trou profond,
si tu veux,
et t'avais un espèce de trou
et les gens chiaient dedans.
Il a déterré de la merde !
Le truc n'était pas con.
Il a fait
« Ouais,
mais s'il y a un trou à merde
comme ça,
forcément,
les mecs,
ils ont dû laisser tomber
des trucs dedans. »
Et effectivement,
il a creusé son trou
jusqu'à chez plus
7 mètres.
Il a trouvé des suppositoires.
Il a trouvé...
Après avoir déterré
il a trouvé
des boules de geisha.
C'est dans l'ambiance
de Gang of New York.
Il a trouvé un œil de verre,
il avait trouvé
un vieux revolver
tout pourri,
un flingue,
je crois,
et une bague.
Un œil de verre.
Il y a un mec
qui avait perdu son œil de verre.
Il a du poussé fort,
le mec.
On peut avancer
le was-off,
mais tu sais que
l'œil de verre,
c'est déjà retrouvé
dans Direct Home.
Ah oui,
on a sorti...
Je m'attendais pas
à cette phrase
pour être tout à fait honnête.
Là,
tu m'as surpris,
quoi que...
Bizarrement,
ça ne me surprend même pas.
Tu vois,
comme quoi...
Alors bon,
le porte-à-porte,
à force d'en faire,
on finit toujours
par trouver quelqu'un.
Là,
je crois que...
Mais cet homme-là,
il devrait aller
dans des écoles de maquillage,
par exemple.
S'il veut trouver des fossiles.
Ah oui,
effectivement.
Donc,
à force de faire
du porte-à-porte,
tu trouves quelqu'un.
Lui,
dans cet épisode,
qui était l'épisode numéro 3,
c'était au bout
de la 18e propriété.
Il a fait du chemin.
Et oui,
alors après,
tout est une question
de négociation,
Eric Savage,
c'est un peu
le roi de la tchatche.
Il finit toujours
par trouver quelqu'un
et par le faire accepter.
Vous êtes assis
sur un tas d'or préhistorique.
Il y a tout un tas
de fossiles par ici.
On veut les extraire du sol,
les vendre
et partager l'argent
avec vous.
De combien on parle ?
De 20% de tout
ce qu'on sera capable
de vendre.
20% de rien,
c'est rien.
Mais 20% de quelque chose,
c'est pas rien.
Ah ouais !
Ah il est bon !
Ah la fume commerciale !
Ah Rick Savage,
il est bon,
tu peux pas dire ça,
tu peux pas dire le contraire.
20% de quelque chose,
c'est forcément quelque chose
et oui,
il a bien raison.
Ah il est balèze.
On dirait Quakos !
Ah ouais,
alors convaincre le Renneke,
c'est tout un art.
Forcément c'est tout un art,
il y a des petites concessions
à faire des deux côtés.
Évidemment,
il faut que le mec
aime pas trop son jardin
dans ces cas.
On a besoin d'un tractopelle
pour fuyer dans le sol,
mais on vous rendra
votre terrain
dans un meilleur état
que celui dans lequel
vous nous l'avez laissé.
Ce soir,
on fouille le sol aujourd'hui
et on remet tout en ordre demain
parce que d'ici à ce qu'on finisse,
il va faire nuit.
Et c'est pas facile
de faire les choses bien
quand tu fais sombre.
Non.
Soit tout est nickel ce soir,
soit vous touchez à rien.
Si vous voulez fouiller ma propriété,
il va falloir suivre mes règles.
Vous avez intérêt
à remettre mon terrain en état.
Alors comment on se terminera
cet épisode de Détector ?
Détect,
petite apostrophe,
or,
Rick Sevelge arrivera
à tirer,
à défoncer le jardin
et à se tirer
avec les objets
qui leur ont déterré
à la pelleteuse ?
Parce que c'est vrai
que faire de l'archéologie
déterré des autres dinosaures
au tractopelle,
c'est pas forcément
une activité évidente.
Le jardin du Renex
sera-t-il effectivement
en bon ordre le soir ?
Surtout,
il faut savoir
que tous les mecs
avaient des flingues sur eux,
surtout lui.
Il avait un gros fusil à pompe.
Vous le saurez
en regardant
cette fantastique série.
Je crois qu'en ce moment,
ça ne passe plus trop
sur Discovery,
mais rassurez-vous,
c'est cyclique.
Vous allez la retrouver
dans pas longtemps.
Alors,
c'est une émission
qui vend du rêve.
Regardez-la,
surtout,
et puis on se quitte
sur un petit dernier truc.
Boom, baby !
C'est parti pour la fouille !
Oh yeah !
C'est parti pour la fouille.
Bon allez,
on vous laisse ça
sur ce épicot.
Et donc alors ?
Il a trouvé quelque chose ?
Il faut regarder l'épisode !
Ah !
Est-ce qu'il y a
une fois,
il y a un mec
qui n'a pas regretté ?
Genre,
il a fait fouiller son jardin
et il a empouché
200 000 dollars.
Les mecs qui regrettent,
je pense qu'il ne les filme pas
à la fin.
Ah ouais,
donc les mecs ne regrettent pas.
Ça va.
Non,
la fin de l'heure,
il se pointe et tout,
il sort les billets.
Parce qu'évidemment,
là-bas,
tout se passe avec de l'argent équipe.
Il sort les billets,
il fait,
regarde,
t'as gagné 200 dollars.
Le mec,
il fait,
c'est trop chouette.
200 dollars pour un jardin
défoncé,
c'est trop chouette.
Non mais il le remet en ordre.
Il le remet vraiment en ordre.
Je ne pense pas
qu'il fasse repousser du gazon,
mais bon.
Il me fout peut-être
du gazon dessus.
Ça dépend,
en fait,
ça dépend de là où il fouille.
Généralement,
il y va avec la poêle
où tu fais
le détecteur de métaux.
Pour les fossiles,
ça ne marche pas des masses.
Un mégalodon
qui avait des plombs
pour les fossiles.
Des caries.
Des chiles dentistes.
Et quelques prothèses dentaires.
Pour les fossiles,
c'est le trictopel,
t'as pas le choix.
C'est ça.
Une méthode assurée
par tous les géologues.
Je crois que mon petit Manoc,
tu as encore un interlude
pour nous.
Tu nous gâtes ce soir.
Encore un interlude.
Je suis tombé tout à l'heure,
en fait,
deuxième et dernière interlude.
Bonsoir.
Bonsoir Manoc.
Ça va putain,
encore ça.
Comment ça va ?
Alors,
comme vous le savez,
chers amis,
vous savez que je suis
féru de culture asiatique
et notamment,
entre autres,
de cinéma asiatique,
n'est-ce pas ?
Et donc là,
je voudrais vous parler
de deux films asiatiques
excellents.
Donc,
il y en a un que je crois
qu'il est encore au cinéma
mais je ne sais plus trop
et l'autre,
il n'est plus au cinéma
mais vous pourrez
certainement le trouver
d'une autre façon.
Et donc,
je vais vous parler
d'un premier film
qui est un film
britannique-philippin.
Donc,
ça se passe aux Philippines,
ça se passe à Manille,
ça s'appelle
Metromania
de Sean Ellis.
C'est le mec
qui avait fait,
si je ne me trompe pas...
Par le temps,
ça ne sonne pas très asiatique
mais bon...
Ça se passe aux Philippines.
Oui,
mais ça se passe aux Philippines
et donc,
c'est un thriller,
un drame psychologique
un petit peu
mais mélangé
d'un thriller
avec tout un contexte social
et c'est un film
excellent,
très bien réalisé,
très bien joué,
très bien filmé.
C'est l'histoire
tout simple,
assez simple finalement
d'un couple
de la campagne
avec un enfant
qui,
voilà,
c'est la crise,
c'est la pauvreté,
c'est les Philippines,
tout le bordel.
Ils décident de partir à Manille
pour aller refaire leur vie.
Alors évidemment,
ils arrivent là-bas,
bon,
c'est pas le palace,
c'est plutôt les bidonvilles,
c'est pas la joie
mais lui,
en fait,
il intègre
les flics,
tu sais,
les brigades
qui s'occupent de...
La banque ?
Non,
l'argent pour les banques.
Ah,
les brigades financières.
Voilà.
Et il intègre ça
et il se retrouve...
Ah, d'accord.
Voilà,
et il se retrouve
avec un flic
et tout à l'intérieur.
Donc ça mélange
différents aspects,
à la fois le côté thriller,
film policier,
à la fois le film
dramatique social
et c'est très bien fait,
quoi.
Donc je vous conseille
ce film Métromaniac
qui est un film
qui m'a assez bien,
assez scotché,
donc voilà,
Métromaniac
de Sean Ellis
avec le nom des acteurs,
c'est un peu plus dur à dire.
Voilà,
vous regarderez par vous-même.
Et un autre film,
un film cette fois-ci
indo-franco-allemand
réalisé par Rich,
il s'appelle...
Non, pardon,
Ritej...
C'est pas le cinéma asiatique.
Bah si,
c'est Ritej Batra
qui se passe,
donc c'est que les acteurs
du pays.
Oui, oui, d'accord.
C'est pas pour ça
que c'est asiatique comme film.
Non, mais c'est...
Le réalisateur,
il s'appelle Rick Hanser.
Non, non, non,
le réalisateur est indien,
il s'appelle Ritej Batra.
Arrête de chivoter, quoi.
Ritej Batra,
donc c'est pas vraiment...
Ça va.
Donc ça s'appelle
The Lunchbox.
Et là, c'est...
C'est un film
qui est sorti
assez récemment,
donc je vais aller voir le film,
j'ai pu tellement au cinéma
parce que j'ai pu trop tôt,
mais je me suis dit...
Mais maintenant,
t'as une bonne connexion au wifi.
Voilà, exactement.
Donc,
et en fait,
ça s'annonce
comme un genre de film,
de romance,
un petit peu à l'eau de rose,
entre...
En fait,
l'histoire de base,
c'est une femme
qui vit à la maison
avec un enfant
et en fait,
son mari n'est plus là,
même quand il est là et tout,
ça se passe très mal avec son mari
et elle décide de le conquérir
en envoyant
à son boulot,
en fait,
ce qu'on appelle
le lunchbox,
le repas pour le midi.
Parce que là-bas,
il faut savoir qu'il y a...
Je sais plus où se passe
le film,
exactement dans quelle ville,
mais...
Bombay.
C'est Bombay, ouais.
Il y a des gens,
en fait,
qui s'occupent
d'aller chez les gens,
ils prennent le lunchbox
et ils les ramènent
au boulot de la personne.
Donc voilà,
la femme laisse le lunchbox
et puis un mec,
il vient en moto
et hop,
ils ont tout un système
qui est très bien rodé.
Donc elle fait un plat magnifique,
super,
avec des saveurs incroyables,
elle se dit,
voilà,
je vais récupérer mon mari
en lui donnant
par l'amour de la bouffe,
tu vois,
par...
Il y a quelqu'un
qui substitue la lunchbox.
Voilà.
Et en fait,
ça tombe sur quelqu'un d'autre.
Donc à la base,
tu vois,
c'est un scénario assez
comédie, romantique,
un peu comme ça,
mais en fait,
c'est beaucoup plus profond que ça,
c'est beaucoup mieux fait,
c'est beaucoup plus puissant
et les acteurs
sont vraiment excellents.
Donc je vous conseille
ces deux films,
si vous avez l'occasion
de les voir,
allez-y,
sans contrainte.
Après,
je vous parlerai la prochaine fois
d'un interview
avec des films azétiques,
mais cette fois-ci
un peu plus violents.
D'accord.
Eh bien,
merci Manox.
Maintenant,
on va passer à la rubrique
star de l'apéro du capitaine,
celle que vous attendez tous.
Bien évidemment,
c'est l'ascenseur de la bourse.
L'ascenseur de la bourse
avec l'ortopère.
Ça monte,
mais surtout,
ça descend.
Si tu veux voir
les points bien remplis
de l'ortopère,
c'est la rubrique qu'il te faut
pour les conseils boursiers
de l'ortopère
avec les grosses bourses
de l'ortopère.
En plus je l'écoute,
plus je suis fier de ce gul.
Eh bonsoir,
chers auditeurs,
bienvenue dans cette nouvelle édition
de l'ascenseur de la bourse
qui vous est présenté,
bien entendu,
avec Pognoncast,
le podcast de ceux
qui aiment compter leur argent
et la FADEP,
l'association française
des amateurs de pouces pièces.
Je suis ce soir entouré
à nouveau
des meilleurs spécialistes financiers.
Capitaine Web,
alias le devin
ou Bouboule de Cristal.
Mon ami Manox,
et des tacos en particulier.
Et enfin,
l'ami Mkwakos,
auteur d'une théorie révolutionnaire
sur les agio-bancaires
intitulée
Je dépense,
donc je suis.
Et ce mois-ci,
j'en ai eu un gros.
Ce soir,
chers auditeurs,
j'ai sélectionné pour vous
trois valeurs,
même quatre.
Il y en aura une petite dernière
pour se faire plaisir.
Allez, on commence.
C'est parti, mon kiki.
On va commencer par parler
par un petit précipice boursier.
Donc là,
on est au troisième étage.
Exactement,
on va descendre au deuxième.
Petit précipice boursier,
petit jeudi noir
pour Twitter.
Bam !
Puisqu'en quelques jours,
l'action sur le nice
est passée de...
Non,
d'accord,
c'est quoi ?
Le nice.
Attends,
je dis une connerie,
c'est sur le Nasdaq.
Ah non,
c'est...
Bref,
je crois qu'ils sont sur le nice.
j'ai peut-être dit une connerie,
mais c'est pas grave.
Il me semble que t'as dit une connerie.
Manox,
peux-tu vérifier
si Twitter est sur le nice
ou sur le Nasdaq ?
Oui,
sur le nice.
Non,
je crois qu'ils sont bien sur le nice.
Oui,
sur le nice.
Eh bien,
l'action est passée
de 66 dollars
à 53 dollars.
Ah,
quand même !
C'est la guillotine !
C'est la vraie chute,
la graine.
C'est le petit précipice.
Des fois,
c'est le meilleur moment
pour acheter.
Je me suis dessus !
Peut-être pas,
mon ami capitaine,
parce que nos amis,
les analystes,
visent un cours
compris entre 34 et 40 dollars
pour eux.
Pour eux,
la chute n'est pas terminée
et est inévitable.
Mais pourquoi donc ?
Parce qu'un oiseau
s'oppose toujours.
à un moment.
Ah,
pas mal !
Lorsque le oiseau
sur son bec
tend la perche...
Mais c'est surtout
que le petit oiseau
a publié
ses premiers résultats
pour 2013,
donc depuis
l'introduction en bourse.
Pas bon,
pas bon.
Et c'est pas bon.
Mauvaise introduction.
Pas bon du tout.
Pas bon.
Pas bon,
pas bon.
Oui,
Twitter est bien sur le nice.
Je vous le confirme,
mais pas sur le Nasdaq.
Pardon.
Eh bien,
les résultats,
c'est pas brillant.
On se demande
comment Twitter
va réussir à...
Reprendre un décollage !
Est-ce que tu peux
nous écouter une théorie
là-dessus ?
J'y viens,
j'y viens.
Trop petite zèle.
Côté utilisateur,
il y a un milliard
d'inscrits chez Twitter.
Mais malheureusement...
D'inscrits.
Malheureusement,
3% utilisent Twitter.
Non,
un peu plus.
Le tiers,
un peu moins du tiers,
241 millions
de membres actifs.
Oui,
ça fait même pas un quart,
donc.
Mais le problème,
c'est que
le nombre de tweetos
en plus
n'est que de 9 millions
en 3 mois.
Ce qui est une hausse
très faible.
Et là,
les analystes,
ils sont pas contents.
C'est pas le principal problème.
Par ailleurs,
il y en a d'autres,
il y en a d'autres.
Sur le marché de la publicité,
le marché mondial
de la publicité,
Twitter ne représente
que 0,5% du marché.
Alors que,
par exemple,
Facebook,
par comparaison,
est à 5,6%.
Mais attention,
le pire est à venir.
Alors,
est-ce que vous connaissez
le chiffre d'affaires
de Twitter en 2013 ?
Ah oui,
moins 500 millions.
Non,
le chiffre d'affaires.
Oui,
moins 500 millions.
Il est minable,
je sais pas.
Non,
il est pas minable.
il est de 665 millions de dollars.
Merci Manox de lire mes fiffiches.
665 millions de dollars,
t'appelles ça minable ?
Bon,
c'est pas mal,
un chiffre d'affaires
de 665 millions de dollars.
Ouais,
mais le chiffre d'affaires,
c'est pas le bénéfice.
C'est pas un bénéfice.
D'accord,
c'est quand même pas mal.
Savez-vous combien
est le bénéfice de Twitter ?
Sony fait du chiffre d'affaires.
Il n'existe pas.
Il est négatif.
Exactement.
La perte nette
pour 2013
est de 645 millions de dollars.
Autrement dit,
au plan comptable,
ils ont perdu le double
puisqu'on part
d'un chiffre d'affaires
de 665 millions,
c'est-à-dire les recettes encaissées,
et on a une perte comptable
de 645 millions.
Donc,
pour connaître
l'argent qu'ils ont claqué,
vous faites 665 plus 645.
1,3 milliard de dollars
d'argent parti en fumée.
Alors,
évidemment,
ils peuvent claquer
un milliard de dollars par an.
Parce que tu es dans des zones,
c'est plus compréhensible.
C'est comptable.
C'est pas nécessairement...
Il peut y avoir
de l'amortissement...
Non, pas des acquisitions.
Il peut y avoir
de l'amortissement,
des dépréciations...
En tout cas,
ça va pas du tout.
Ça va du tout.
Ça en fait de la pute,
quand même,
un capitaine.
Mais j'ai un autre champion
qui va pas bien non plus.
Tendicola !
Non, non,
c'est pas LinkedIn.
Eh oui,
on descend au premier étage.
Tu es clairvoyant.
Autant,
LinkedIn a toujours été
un peu le favori des sondages.
Pas la bourse,
en tout cas.
Un truc sérieux,
business.
Eh oui,
l'autre champion de la semaine
dans l'ascenseur de la bourse,
c'est LinkedIn,
le fameux réseau social
réservé aux professionnels
avec ses 267 millions de membres.
Eh bien,
l'action a baissé de 7%.
Quoi ?
Suite à la publication
des résultats.
Je le trouve mal fait,
quand même.
De plus en plus mal fait,
en plus,
LinkedIn.
Le chiffre d'affaires,
il est supérieur à un truc.
Tu vas-tu ?
Je suis inscrit dessus.
Moi aussi,
mais je n'y vais jamais.
En plus,
je suis inscrit deux fois,
si tu veux.
Une fois,
quoi qu'o,
c'est une fois avec mon vrai truc.
Mon vrai nom.
Et en plus,
il va te chercher...
Robert Marchand.
Il va te chercher tes contacts
dans tes mails,
qui est l'autre email,
parce qu'il est lié à Gmail,
si tu veux.
Donc,
même si tu te connectes
avec ton pseudo,
avec ton vrai nom,
si tu veux,
il va chercher les contacts
sur ma boîte d'amitié
à Calceoni,
à Napolina,
à AngelSense.
Donc,
des fois,
il envoie des trucs
qui n'ont rien à voir.
Tu fais putain.
En plus,
il veut toujours t'envoyer
des invitations à tout le monde.
C'est une horreur.
Mr. D m'a dit
à peu près la même chose.
Le chiffre d'affaires
de LinkedIn,
qui est supérieur à Twitter,
c'est 1,5 milliard de dollars
sur toute l'année 2013.
C'est pas mal.
Bénéfice net,
capitaine web ?
J'en sais rien.
3,8 millions,
un truc comme ça ?
Tu fais chier
à lire mes fiches toi.
Non, non,
mais c'est ça ?
Effectivement,
tu as raison.
Bénéfice net
de 3,8 millions de dollars.
Donc,
si vous faites le rapport
bénéfice net
sur le chiffre d'affaires,
vous approchez
du grand méon à zéro.
C'est assez exceptionnel.
Au moins,
il y a plein d'argent.
Alors,
pourquoi ?
Ça,
c'est les histoires
de dépréciation
et d'amortissement.
Oui,
Manox,
évidemment,
tu as raison.
De telle,
ça doit être
à autour de 8%.
Non,
un peu plus.
Les dépréciations
et amortissement...
Pardon,
80%,
je voulais dire.
Non,
76%.
Ah oui,
c'est pas loin.
T'as du mal
avec les chiffres.
Plus 76%
de dépréciation
et d'amortissement,
ça fait baisser le résultat.
Et aussi,
et là,
c'est pas bien.
Et là,
C'est l'augmentation
très forte des rémunérations
à base d'actions.
Plus 77%.
Ah ben oui,
ça grève.
Quand on se serre trop,
ça fait baisser le bénéfice.
Mais alors attention,
le truc hallucinant,
c'est la valorisation
de l'entreprise en bourse.
Ah,
ça c'est vrai.
moi aussi,
j'étais sur le cul.
Capitaine Vebb.
J'y ai pensé toute la journée.
Valorisation en bourse
de LinkedIn.
Un chiffre.
Un chiffre à seul.
Franchement,
je n'en ai aucune idée.
2 milliards.
Ah,
mais t'es ridicule.
t'es sur le planète.
10 fois plus,
mon capitaine.
si tu veux acheter LinkedIn en bourse,
c'est 23 milliards de dollars.
23 milliards de dollars.
Ok,
maintenant,
Voilà pourquoi ce monde va mal.
Maintenant,
vous prenez 3,8 millions de dollars,
c'est-à-dire le bénéfice net.
Le bénéfice net.
Vous divisez par la valorisation
23,5 milliards de dollars.
D'accord.
Vous obtenez un chiffre près de zéro
et là,
vous vous dites
j'ai bien fait d'investir
dans mon livret A.
Et oui,
c'est vraiment,
je veux dire,
la valorisation du secteur internet,
c'est n'importe quoi.
C'est le temps qu'on lit.
Allez,
pour terminer cette ascenseur de la bourse.
Écoutez des spécialistes,
bordel.
On est au sous-sol là maintenant,
non ?
Non,
on est au rez-de-chaussée.
Le sous-sol,
ce sera après.
Pour terminer ce petit,
pas tout à fait Manox.
Le gros Google ?
Non,
le petit,
enfin oui,
les gros Google.
Pour terminer cet ascenseur de la bourse,
je vais faire un petit coucou à Olivier
qui est un VIC heureux,
comme il le dit lui-même.
Et il m'a posé une question
et je me suis dit,
il faut évidemment que j'en parle
dans l'ascenseur de la bourse.
C'est logique.
Il me demande,
que faut-il penser
de la revente de Motorola
par Google à Lenovo ?
Alors,
c'est une bonne question.
Google a pris ce qui l'intéressait,
les brevets.
Il revend le reste.
Alors,
la réponse est juste Capitaine Vebb,
mais un peu simpliste néanmoins.
Ah oui,
c'est comme toutes ces réponses.
Alors,
petit rappel,
enfin moi j'ai eu le temps de préparer,
c'est pour ça aussi.
Voilà.
Google a acheté Motorola
il y a deux ans.
Est-ce que tu te souviens
pour combien Capitaine Vebb ?
3 milliards ?
12 milliards et demi.
Oh putain,
oui c'est cher.
Donc voilà,
Google a mis sur la table
12 milliards et demi
pour acheter Motorola
à l'ensemble de la boîte
et vient donc d'annoncer
la revente à Lenovo,
spécialiste du PC.
Et donc,
il revend la branche mobile
pour une valeur d'environ
3 milliards.
3 milliards ?
Lenovo,
c'est un peu les vautours de l'Hitex.
Dès qu'un truc qui va mal,
ils l'achètent quoi.
Ce qu'ils avaient fait
avec les ThinkPad de...
Alors là,
vous vous dites
12,5 moins 3,
oh là là,
ça fait mal.
parce qu'ils ont gardé
les brevets.
Je ne peux pas calculer comme ça.
Alors,
pourquoi une telle décision ?
Effectivement,
Capitaine,
on ne peut pas calculer comme ça.
Pourquoi une telle décision ?
Plusieurs raisons.
Tout d'abord,
vendre du matériel
sur un marché mature,
c'est compliqué.
Microsoft a tenté le coup
avec Nokia,
ça ne marche pas très bien.
Apple,
lui,
a réussi,
mais ils ont construit
un business à partir de zéro.
C'est eux qui ont ouvert le marché.
Et donc,
Google a décidé
de limiter la case
sur ce secteur.
Autre raison,
c'est que Google
avait des difficultés
avec ses partenaires
sur Android,
c'est-à-dire Samsung,
HTC ou encore LG,
qui n'étaient pas très contents
que Google jouait à la fois
sur le software
et sur le matériel.
Donc,
Google,
en se débarrassant de Motorola,
arrange ses relations
avec les autres constructeurs
de téléphones
et permet de promouvoir Android,
ce qui est leur objectif principal.
Mais,
pour autant,
Google n'abandonne pas
totalement le marché matériel
puisque,
par exemple,
ils travaillent sur
les Google Glass,
mais là,
à nouveau...
Google Car !
Et aussi les Google Car,
mais sur les Google Glass,
pareil,
c'est un nouveau marché.
Donc,
ils vont sur le matériel,
mais là où c'est un marché
qui n'est pas mature,
ouvrir un nouveau marché.
Mais surtout,
et tu l'as dit,
Capitaine Web,
avec beaucoup de justesse,
l'objectif initial pour Google,
c'était d'obtenir
les 17 000 brevets
de Motorola
pour pouvoir se battre
avec les autres géants du secteur
dans la guerre judiciaire.
Et d'ailleurs,
on n'en a pas parlé,
mais il y a un truc intéressant,
c'est qu'ils ont signé
un accord avec Samsung
pour un partage de brevets
pour un brevet.
On en a parlé.
Oui,
on en a parlé.
Tu n'écoutes pas
ton propre podcast.
Tu t'en rappelais, toi ?
Bien sûr.
Quoique,
c'est quoi qu'on va
sur le high-tech.
De Samsung,
ça me suffit aussi.
Mais dernière remarque,
Google ne perd pas
tant d'argent
qu'il n'y paraît.
Un peu de mathématiques.
Ah, d'accord.
Attends,
pendant que tu fais
des mathématiques,
j'ai pissé.
Alors,
restez là,
restez là.
J'ai fait un petit tableau.
Un petit tableau.
Tu peux le voir ?
Oui.
Non,
mais j'en ai besoin
pour l'expliquer.
Après,
je te le montre.
Avec une colonne à gauche
sur les gains
et une colonne à droite
sur les pertes.
Alors,
dans les pertes,
je mets l'achat.
Donc,
on a dit 12,5 milliards de dollars.
Mais également,
les pertes
sur l'exercice comptable.
C'est-à-dire que depuis
que Google a racheté Motorola,
Motorola a perdu de l'argent.
Donc,
il a fallu financer ça.
Et c'est 3,5 milliards de pertes.
Donc,
au total,
ça a coûté à Google
16 milliards.
Vous dites
Oh là là,
16 milliards !
Mais,
mais,
il faut regarder
la colonne des gains.
La colonne des gains.
Le pool de Google,
brevet,
les 17 000 brevets,
ils sont évalués
5,5 milliards.
Donc,
ça,
ils les gardent.
Ça fait qu'un tiers.
Non mais,
attends,
ça fait un tiers.
Donc,
il y a 5,5 milliards,
je les garde.
D'accord.
Ils ont vendu,
juste après avoir acheté Motorola,
ils ont revendu
la division box internet TV.
Parce que,
un peu comme Sagem,
Motorola fabrique
des box infernales
pour les télés.
Ils ont revendu
cette branche d'activité
quand même pour 2,4 milliards.
Ouais.
Et donc,
ils viennent d'annoncer
la vente à Lenovo
pour 3 milliards.
Ouais.
Donc,
ça veut dire que...
Il manque 5 milliards.
Donc,
dans la colonne des gains,
je suis à 10,9 milliards
contre des pertes de 16 milliards.
Donc,
effectivement,
la différence,
la perte pour...
C'est 5 milliards de brevets.
Ça fait 5 milliards.
Non,
les brevets,
j'ai déjà compté.
Ouais,
mais t'as compté
comme si c'était un gain.
C'est un achat,
c'est pas un gain.
Oui,
mais s'ils les revendent
aujourd'hui,
ils en tiraient 5,5.
Oui,
mais ils les revendent pas.
Non,
mais...
Oui,
mais ils n'ont pas perdu
de la valeur dessus.
Je regarde ce qu'a perdu
comme valeur Google.
Ouais.
Donc,
ils ont perdu 5 milliards
dans l'opération.
Mais,
vous vous dites,
5 milliards déjà,
pour Google,
c'est pas grave.
Mais surtout,
il faut voir le bon côté
des choses.
Et oui,
il y a toujours un bon côté
des choses,
parce que 5 milliards
de pertes fiscales,
c'est 5 milliards déductibles
sur les futurs bénéfices.
Optimisation fiscale.
Pas mal.
Donc,
ça fait plein d'impôts en moins
et cerise sur le gâteau.
Compte à chez Google,
ça doit être sympa.
Cerise sur le gâteau,
les amis.
Il faut toujours utiliser
ces pertes pour faire
des déductions fiscales
et là,
c'est la fête.
Et cerise sur le gâteau,
mes amis,
c'est qu'ils se débarrassent
de 4000 employés.
Ah !
Et oui,
ça fait 10% d'effectifs
en moins chez Google.
Et ça,
la bourse,
elle aime.
La preuve,
à l'annonce
de cette session,
l'action Google
a pris immédiatement
2%.
Ah ouais !
Et oui,
la bourse aime ça.
Tu es en train de dire
que quand une boîte annonce
qu'ils ont fait
5 milliards de pertes,
la bourse,
ça dors ça.
Mais 4000 employés en moins,
j'ai bien compris.
Mais ils ne se sont pas dit
attention,
on a 4000 employés en moins.
Non,
5 milliards,
la bourse ne s'inquiète pas.
5 milliards pour Google,
en deux mois,
c'est récupéré.
On parase de 4000 personnes,
une branche morte de l'entreprise,
optimisation de la structure
et optimisation fiscale.
C'est la fête.
Donc 2% en bourse.
Et on fait la paix
avec ses copains
qui vendent les téléphones.
Exactement.
Et en plus,
on a vendu
des par département Motorola.
Ils sont forts.
Et ça a diminué
de la concurrence
pour les autres
qui sont des partenaires
de Google.
Mais il y en a un
qui perd des sous.
Eh ben oui,
Lenovo qui a racheté Motorola.
Paf !
Moins 8%
à la bourse de Hong Kong.
Eh là là,
c'est terrible.
C'est terrible.
Le bon de l'ascenseur
de la bourse
est absolument terrifiant.
Allez,
pour terminer,
une quatrième valeur.
C'est la valeur du mois.
Comme ton père,
il est content.
La valeur du mois,
les amis.
Il a des actions Google.
La valeur du mois,
c'est bien évidemment
Technicolor
ex-Thompson Multimedia.
C'est la valeur qui monte.
C'est la valeur d'avenir.
C'est l'entreprise
qui accélère
et qui sera bientôt
labellisée
par le gouvernement.
Ça rayonne.
Combien ?
Beaucoup trop.
C'est la fête.
Et voilà pour ce petit ascenseur
de la bourge.
J'espère que vous êtes
bien amusé avec moi.
Et je vous laisse
écouter
la prochaine enquête
nationale.
Merci,
Jean-Ton Père.
Un univers
par l'épipède.
Une autre dimension.
Vous n'êtes pas là
où vous croyez être.
Vous êtes ailleurs,
mais vous êtes ici quand même.
Vous êtes ici
et vous êtes nulle part.
Le bunker
de l'enfer.
Des chroniques bizarres.
Des musiques
étranges
venus d'un autre monde.
C'est la rubrique
de Manax.
Bonjour
et bienvenue
dans ce numéro
de
Enquête
nationale.
Un phénomène
qui touche
toute une population.
Des classes aisées
aux classes
les plus modestes.
Le culte du corps
est devenu
une obsession
qui peut parfois
tourner au drame.
Ces affiches publicitaires
représentant des hommes
et des femmes
possédant une plastique
parfaite
ne sont pas anodines.
En réalité,
c'est cette surenchère
d'images complexes
pour l'ombre
de citoyens français.
Nés trop longs,
seins trop petits,
fesses trop molles,
pénis en dessous
de la moyenne
ou encore quadruplementons
sous les mots
d'un certain nombre
de français
qui tentent
de trouver des solutions
auprès de ces nouveaux
chirurgiens.
Les chirurgiens plasticiens.
Mais tous ne sont pas
d'honnêtes travailleurs.
Escrocs,
filous,
prêts à vider
les porte-monnaies
d'honnêtes personnes
à la recherche
d'une simple paire
de silicone.
Nous avons rencontré
Catherine,
victime de l'escroquerie
d'un individu notoire.
Et enfin,
Pierre-François,
aujourd'hui porte-parole
de l'association
Rendez-moi mes boules,
associat sans...
ayant pour but
d'aider les victimes
de l'escroquerie
de la chirurgie esthétique.
Nous avons rencontré
Catherine qui vit
près du bord
de Poussaillis
en Méditerranée.
Elle nous raconte
son expérience
terrifiante.
Eh bien,
c'était il y a trois ans.
Vous savez,
arriver à un certain âge,
c'est pas facile.
Alors,
sur les conseils d'une amie,
j'ai été orienté
vers un médecin chirurgien.
Le docteur Marcel Pacrédit.
Mon ami m'a dit
qu'il avait une clinique
de très bonne qualité
achetée sur le bon coin
près de la 72
à côté du dépôt
d'ordour de Mouyassar.
Mais ça avait l'air bien.
Il y avait même
les portes et les fenêtres.
Il avait quand même
cinq étoiles
sur groupon.fr.
Franchement,
il leur a fallu être stupide
pour se noter
qu'il n'y avait pas
anguilleux sous roche.
Les locaux achetés
par le docteur Pacrédit
étaient en réalité
un ancien hangar
à dépôt de crustacés
mamifère marin
fermé quelques temps
auparavant
pour incalubrité.
En effet,
une mutation du virus Ebola
se serait développée
dans ce hangar.
Les fruits de mer
exportés en Europe de l'Est
ayant causé la perte
du colon de plusieurs
centaines de milliers
de personnes.
Mais ça,
Catherine ne le savait pas.
Mais attendez,
comment j'aurais pu me douter ?
En plus,
le cybercafé
dans lequel il a imprimé
son diplôme,
il est à côté de chez moi.
Je n'avais rien à craindre !
Le docteur Pacrédit
a tiré ses clients
avec des offres alléchantes
à bas prix.
Toi aussi,
tu en as assez
d'être un mètre cube.
Teste la formule spéciale
du docteur Pacrédit
avec le pack
Morphingus 2.0.
Deviens une femme
comme dans les magazines
et tape-toi du genou.
Seulement,
voilà ce qui devait être
une opération de routine.
Deviens pour Catherine
un calvaire.
Déjà,
l'odeur,
c'était bizarre.
Ça sentait la mer.
Mais alors,
attention !
Un peu comme
que mon mari
sortait des cabinets,
vous savez.
Après,
il faut passer la javel
sinon tout le monde
est tout mal malade.
Mais là,
il fallait vraiment
le vouloir
pour être une nouvelle femme.
C'était une affection.
Ça sentait le calme.
Ça sentait la merde.
J'ai fait la queue
pendant une heure
toute seule dans la salle d'attente.
Mais pour ça,
la chaise,
le docteur,
mais il avait une cagoule
sur la tête
alors c'était dur
de l'identifier.
Il m'a fait payer
l'intégralité
de l'opération.
Après,
il m'a déshabillé.
Il a dû d'abord,
comme il a dit,
tester le matériel.
C'est plus routine.
Mais quand même,
ce membre au fond de la gorge
a trouvé sa louche.
Catherine reste vaseuse
sur une sombre histoire
de Godemiché.
Après,
nous sommes dans la salle
pour la chirurgie plastique.
M'allonger sur le sol,
ça fait mal au dos quand même.
J'ai aperçu le docteur.
Enfin,
j'ai surtout aperçu
la batte de baseball.
Il m'a dit que c'était
pour l'anesthésie.
Eh bien,
quand je suis rentré chez moi,
c'était pas joli à voir.
J'espérais me retrouver
comme Pamela Anderson,
mais c'était plutôt
un mélange entre
Madame de Fontenay
et Brigitte Bardot.
Et aussi un peu
mon poisson rouge
parce que mes écailles,
je les avais pas avant.
Depuis,
on m'appelle la morue
dans le quartier,
c'est terrible.
Y'a pas que l'odeur.
J'ai développé les ouïes
et j'ai une lageoire
dans le dos.
En effet,
le docteur Pacrédie
utilisait des éléments
du hangar
qu'il rajoutait
sur ses patients.
Méduse pour la poitrine,
calamar à étoile de mer
pour les parties génitales,
morceaux de poulpe
pour le nez
et coquillage
pour les pommettes.
Depuis,
la vie de Christine
est un enfer.
Celle que l'on appelle
ici à Poussaïs
la femme ton.
Mais Christine
n'est pas la seule victime
des escrocs
de la chirurgie plastique.
Pierre-François,
33 ans,
a lui aussi subi
un très grave traumatisme.
Ici,
dans la rue,
avec sa pancarte
« Rendez-moi mes boules »
il nous explique.
C'est vrai que j'ai toujours
un complexe
sur ma période testicule.
Elle n'était vraiment
pas énorme.
Plutôt comme des noisettes.
Pour ça,
à l'école,
je subissais les colibés
de mes camarades.
Ils m'appellent
l'écureuil,
micro-boule
ou encore l'homme-bille.
On dit,
vous savez,
on dit
« femme qui rie
à moitié dans son lit »
dans mon cas,
c'était plutôt
« femme qui rie
une fois dans ton lit ».
Donc,
gros complexe,
donc j'ai décidé
de prendre des mesures drastiques.
Pierre-François
découvre alors par hasard
sur les sites spécialisés
qu'il fréquente régulièrement.
Une publicité
vantant les mérites
d'une méthode hors pair.
Une méthode révolutionnaire
qui décuplerait
la taille des bourses.
Bon bah,
j'étais sur un site,
comment dire,
informatif.
Et là,
j'ai vu ses pubs
en regardant plus en détail
et je découvre
qu'il existe
un spécialiste en France
de l'augmentation
des testicules.
Le docteur André Burnos.
Le docteur André Burnos
vante les mérites
de sa méthode
en mettant des photos
à l'appui
de sa propre paire
avant et après.
Les résultats
sont impressionnants
mais il s'agissait
en réalité
d'un photomotage numérique.
Vous savez,
quand vous avez
des noisettes
à la place des couilles,
vous êtes quand même
bien désespérés.
Vous croyez à tout,
vous voulez tout croire.
Pierre-François
rencontre ce docteur
et le calvaire commence.
J'ai commencé
la première méthode
du docteur
à l'application
de la pommade Burnos
mais au bout d'un an
aucun résultat
et mes couilles
étaient constamment en feu.
Il s'agissait
en effet
de résine de paraffine
mélangée
à un puissant
corticoïde.
Le docteur
a voulu qu'on passe
au stade supérieur.
Bon,
la pompe.
Une simple pompe
en plastique
qui augmenterait
le volume.
J'ai vu mes avant-bras
bien se développer
par contre.
J'ai pris du muscle
à force de pomper
et par contre,
j'avais vraiment
très mal aux couilles.
Alors,
après deux ans
sans succès
et les épargnes
de Pierre-François
qui s'envolent
en fumée,
le docteur Burnos
lui propose
une solution
plus radicale.
Voilà,
Burnos m'a dit
qu'il devait passer
au stade supérieur.
Bon,
je suis en J.
Après tout,
j'étais plus
à quelques centis près
à ce niveau-là.
Le docteur Burnos
pratique ce qu'il appelle
dans son programme
une burnostomie
ou plus simplement
deux dalles de béton
coulées dans les poches
testiculaires.
J'étais content,
j'avais une sacrée
paire de couilles.
5 kilos à chaque burn.
J'étais fier,
c'était du solide.
J'avais des couilles
en béton.
Mais le docteur Burnos
disparaît mystérieusement
avant d'être trouvé
par la police
pour trafic de goudron
périmé.
Il ne s'agissait pas
véritablement d'un chirurgien
mais d'un ancien garagiste
reconverti en maçon.
Il aurait fait couler
plus de 850 kilos
de béton
dans les testicules
à travers le monde.
Aujourd'hui,
le docteur Burnos
risque au moins
trois mois de prison
avec sursis
et 180 euros d'amorde.
Pierre-François,
quant à lui,
a perdu ses deux bourses.
Le problème,
c'est qu'au bout d'un moment,
ça tire sur la peau.
5 kilos à chaque couille.
À chaque fois que je marchais,
je me cognais les joues
contre les couilles.
J'avais des bleus partout,
ça faisait mal.
Le drame,
c'est le jour où j'ai fait
du soleil et la stick.
Alors là,
elles sont parties,
elles sont ballerées,
parties s'encastrées
contre des rochers.
Je vais vous dire un truc,
voir vos couilles accrochées
à un fond de montagne,
il y a de quoi voir les boules.
Depuis,
Pierre-François,
président de l'association
Rendez-moi mes boules,
se bat sans relâche pour lui
et ses futurs testicules.
Pierre-François a effectué
une greffe de coussins
à la place de ses couilles
en attendant,
selon ces mots,
une solution plus couillue.
Catherine,
quant à elle,
a quitté son domicile
pour vivre à plein temps
dans la piscine et dans la mer.
Ses mutations trop fortes
ayant entraîné
la création d'ouïe,
elle ne peut désormais
vivre que sous l'eau.
Un bassin près de la forêt
de Pouillissis
porte même son nom,
la sirène de Fontenay.
Un corps parfait,
une beauté sans faille,
voilà ce dont nous rêvons tous.
Un rêve qui a ses limites,
un rêve qui peut devenir
un cauchemar.
Merci,
et à bientôt
pour un prochain numéro
de Enquête nationale !
Quel bon reportage !
Un reportage de fond
sur les problèmes
de la chirurgie en France.
Oui, c'est bien.
Ah putain.
C'est un problème
qui n'est pas assez abordé
dans les médias de jour.
En parlant de chirurgie
et de cauchemar,
je crois que j'ai une rubrique
à la croisée
de ces deux mots.
Il n'y a pas d'interdits avant ?
Il y en a deux.
Ah, il y en a deux,
d'accord.
What's up !
What's up ?
Oh putain.
Il y a du lourd dans le what's up
ce soir,
ce que j'ai entendu ?
J'en ai zappé quand même
quelques-uns parce que...
Ah, tu nous rassures un peu.
What's up ?
On est parti pour l'oise-oeuf ?
C'est parti.
Allez,
l'oise-oeuf,
sans parler des records alimentaires
qui se passent
avec l'hamburger,
les pizzas et tout ça.
Et là,
je vais vous parler
de cette mère de famille,
une jeune femme
qui, d'apparence comme ça,
est assez frêle pourtant,
mais assez redoutable,
notamment dans tes restaurants préférés,
Maddox,
les KFC par exemple,
parce qu'elle dévore
les ailes de poulet.
A,
les célis du poulet.
Elle a battu son propre record
qui est de manger le plus grand nombre
d'ailes de poulet
en 30 minutes.
Oh la vache !
Et donc,
30 minutes,
une demi-heure ?
500.
Moi, j'ai comme des millimites.
500,
une demi-heure,
quand même.
C'est balèche, toi.
Je ne sais pas,
je ne peux plus.
Non, mais pourquoi pas ?
Ou 200.
500 et une demi-heure,
ça veut dire que tu en fais
50 toutes les 3 minutes,
ça veut dire que par minute,
tu en fais une vingtaine.
Je pense qu'elle en fait
une trentaine.
200.
Non, non.
200, 30.
Allez, 100.
60 peut-être, 60.
Non, 60, 100, 200.
Ouais.
Le plus proche est
l'orthopère !
C'est 170,
c'est pas ça ?
Combien ?
Non, non.
Non, mais tu étais presque
le plus proche avec ton premier chiffre.
Ça a goré !
Elle a dévoré
363 ailes de poulet
en 30 minutes.
Attends,
c'est un monstre !
Massacrant son propre encore
le précédent.
Oh, blablabla !
De 337.
Elle a fait quand même
presque 30 ailes de poulets en plus.
T'imagines,
ça fait du boncet le restaurant.
C'est 180 poulets
tués pour la bonne cause.
Attends,
j'imagine bien
la scène immonde
devant elle.
Ça tape avec tous ses buckets
Un petit calcul rapide,
ça fait quand même
30 minutes,
ça en fait
un ?
Ça en fait 10 par minute.
Ça fait 10 par minute,
ça fait à peu près
toutes les 6 secondes
une aile de poulets.
Alors,
Delta nous demande
sachant que c'est une moyenne.
Avec les os ?
Non,
avec les os.
mais je veux dire,
elle bouffe le truc
sur les os.
Ah bah oui,
oui,
bien sûr.
Ils ont des techniques,
les gros mangeurs
ont des techniques.
Et puis à ta vente,
il y a cha cha cha cha.
Non,
mais en fait,
souvent ils trempent dans l'eau
pour que ça rende molle
et que ça passe mieux.
Mais l'aile de poulets
pour les burgers.
L'aile de poulets KFC,
si tu veux,
ça s'enlève très facilement
la chair.
Fais pas les hot dogs
trempés dans l'eau.
Je sais pas exactement
comment ils ont fait
les ailes de poulets,
mais toujours est-il
que voilà,
c'est le nouveau record du monde.
J'espère que vous admirez
comme cette jeune femme.
Personne ne sait
si elle a poulets des os
juste après.
Ou si elle s'est envolée
plutôt.
Ou si elle s'est envolée.
Allez,
on part vite fait
à Berlin,
voir cette tenancière de bar.
C'est qui a fêté
ses 76 ans ?
Copain et tout.
Venez dans mon bar,
on va fêter
mon anniversaire.
Bien sûr,
on est dans un bar.
À quoi est-ce qu'on fête
l'anniversaire
de la tenancière de bar ?
À la bière.
Eh ben non,
à la cocaïne.
Bien sûr.
Oui,
bien sûr.
Elle sait se marrer quand même.
C'est pas parce qu'on a 76 ans
qu'on n'est pas rigolote.
Et donc,
Gertrude,
appelons-la comme ça,
a décidé
d'en ramener
ses meilleurs amis.
Ils n'étaient pas
si nombreux que ça.
C'était une petite dizaine.
Mais alors,
avec en côté
une petite surprise.
Plus de 35 grammes
de cocaïne.
C'est pas mal.
Une bonne dose
quand même
pour 10 personnes.
Je connais assez mal
les deux ans.
J'imagine que c'est pas mal.
C'est pas mal.
Un kilo.
Poulaas !
C'est ça.
Et on décide de faire ça.
Alors,
au bout d'un moment,
forcément,
à consommer
de la cocaïne à mort,
en effet,
les voisins se posent
des questions.
C'est bizarre.
Les gens dans le bar.
Et puis,
Gertrude,
elle gueule plus fort
que d'habitude.
Aïe, aïe,
il fait quoi boire !
Que quand elle est
à la vodka
ou il skie seulement.
Et alors,
on décontrôle,
bien sûr,
la police,
ils sont arrivés.
Et des tests ont été faits.
Alors,
les tests ont répondu
positifs à plusieurs choses.
La cocaïne,
amphétamine aussi.
Oui,
ça c'est vrai.
Un petit mélange tranquille.
C'est tranquille.
Et bon,
je passe le cannabis
et tout le bras.
Oui,
oui.
Donc,
un bon mélange
pour fêter 76 ans.
Ah bah,
et donc,
la pêche.
Une fois qu'elle s'est
retour au commissariat,
Gertrude,
les flics qui se disent
c'est la première fois
que ça m'arrive.
Ah non,
mais non.
Elle explique justement
aux flics
que si elle a autant
la pêche à 76 ans,
c'est pas parce qu'elle
boit de l'eau.
Et donc,
elle a misé
toute sa défense là-dessus.
C'est pas con.
En même temps,
il faut avouer
que Jeanne Calment
est morte
la semaine
après que son médecin
lui interdit
son verre de whisky par jour.
Non,
mais en plus,
elle se déchire
en déchirant.
Ça faisait 24 ans
qu'elle buvait
un verre de whisky
tous les jours.
Le médecin lui a dit stop
et une semaine après,
elle l'a coquillé.
Elle prenait aussi
du cristal,
de la cocaïne.
Jeanne Calment,
elle s'y fait
des lignes de coke.
Elle était hardcore.
Elle était tout le long
du couloir
de sa vision de retraite.
30 mètres de coke.
En fauteuil de roulant
elle s'installait
une paille dans le pif
et elle roulait comme ça.
Vas-y,
vas-y,
jeanne.
Elle avait une descente.
Il paraît qu'elle avançait
grâce à l'aspiration du nez.
C'est possible.
Enfin bon,
voilà,
un petit coup de cœur
quand même à ces âmes âgés
qui savent résister autant.
Oui,
qui savent s'amuser.
What the F ?
Allez,
on est quand même
dans un podcast high tech
on va parler un petit peu
de tech.
C'est important.
Je vais vous parler
de ces chercheurs espagnols
qui disent
une fois n'est pas coutume
les espagnols
ont réussi à faire une invention.
Ils trouvent un truc.
Ils sont surprenants.
C'est génial.
Ils sont très beaux
en recherche les espagnols.
Ah bon ?
C'est la première fois
que je l'entends parler
en cinq ans.
Mais c'est pas grave.
En génétique,
en biologie notamment.
Il faut quand même
admettre qu'ils ont inventé
quelque chose
qui va révolutionner la tech.
Les tapas.
Et la médecine et tout.
Les tapas tech.
Non,
non,
ils ont mis au point
la langue électronique.
Ce qu'ils appellent
est la langue électronique.
Qu'est-ce que la langue électronique ?
C'est une langue
qui est capable
de distinguer
différentes variétés,
notamment de bière.
Ah,
pas mal !
Les espagnols,
ils savent par où commencer.
Ils sont pas contents.
L'essentiel.
Je vois mal l'application
que tu peux en faire.
Aussi,
surtout que leur truc
ne marche pas non plus
à 100%.
Résultat,
taux de précision 82%.
C'est pas mal,
mais ce n'est pas encore
fiable à 100%.
Alors,
ils expliquent que
vous avez vu
cette fabuleuse greffe
qui a été faite
cette semaine
de la main bionique
où le mec a retrouvé
les sensations du toucher.
Ah oui,
je ne sais pas ça.
Donc là,
le principe,
c'est vrai,
ce serait notamment
de pouvoir retrouver
des sensations gustatives
à des gens
qui ont perdu cette sensation.
Mais ils commencent
par la bière,
bien sûr,
parce que c'est vraiment
la priorité des gens.
Quand même,
commençons par le plus important.
Je vais quand même
leur faire un gros big up.
Allez,
on va suivre.
là,
on part à Amsterdam.
Et qui est Amsterdam
dit ?
Drogue.
Détail Rouge,
surtout dans ton père.
Notamment.
Eh oui,
eh bien maintenant,
à Amsterdam,
vous pourrez aussi
aller voir,
tout simplement,
le musée de la prostitution.
On ne l'avait pas encore fait,
celui-là.
Un beau musée.
C'est magnifique.
Ah bien sûr,
comment il se présente
ce musée ?
En plastique,
en tout cas.
Il y a Madame Tussaud
avec que des stars du porno.
T'as des vues
se t'accrocher au plafond.
C'est à peu près ça.
Au bûr.
T'as bien servi,
c'est un peu Madame Tussaud.
C'est que des poupées de cire,
mais bien sûr,
dès que tu arrives
sur la boutique,
tu vois,
la grande vitrine
avec toutes ces belles poupées.
Contrairement aux mannequins
que tu as dans les vitrines
C&A et autres,
eh bien,
ces poupées-là,
la foufoune vient fournie.
Ils ont fait la commande
aux fabricants de mannequins.
Il faut te mettre
du poil pubien là-dessus,
mec.
Vas-y,
fais des traces de picoze.
Tu rentres dedans,
alors qu'est-ce qui se passe
une fois que tu es dedans
dans ton père ?
Dans la poupée ?
Je ne sais pas.
Alors,
pourquoi est-ce qu'il y a
le musée de la prostitution ?
A ton avis,
Jean-Ton-Père ?
Pour éduquer les gens.
C'est surtout pour les gens
comme toi,
alors ton père,
qui sont curieux de nature,
mais qui n'osent pas
aller voir les jeunes filles
de petites vertus.
Première étape.
Comme ça,
tu sais un peu
comment ça se passe dedans.
Voilà,
tu sais comment faire.
exactement.
C'est tellement logique.
Donc,
ce que tu es en train
de me dire,
c'est que le musée là-bas,
c'est un mode d'emploi.
C'est à peu près ça,
en fait.
Est-ce que tu as une boutique
à la fin du musée ?
Est-ce que tu sors par la boutique ?
Eh,
attends,
ouais,
oh là là,
non.
Mais bien sûr,
mon ami.
Bien sûr,
les poupées gonflables,
ça ne se vend pas tout seul,
comme ça.
T'as des cartes derrière le fond.
Alors,
vous voyez un peu
le loup.
Un bordel,
avec des lumières rouges
et tout,
des néons.
C'est sympa.
Qui clignotent et tout.
Et puis là,
bien sûr,
plusieurs dans le couloir,
plusieurs portes
avec des vitrines
et des poupées.
Alors,
ils sont quand même tenus
à respecter un petit peu
la réalité de la chose.
Bien sûr.
Ce ne sont pas que des mannequins
CEA 90,
60,
90.
Non,
non,
il y a eu des commandes
de mannequins
un petit peu spéciales
qui ont été faites.
Des vieilles de 75 ans.
Il y a des naves
un peu plus mûres
avec des seins
un petit peu moins...
Ferme.
Un petit peu moins ferme.
Ça,
c'est la section granise.
Il y a un peu de ça.
On la va.
Et donc,
tu parcours comme ça
ce fameux musée.
Quel beau projet.
Et en effet,
tu finis à la fin
de ton parcours
dans une belle boutique.
La boutique des souvenirs.
De 37 mètres carrés,
je crois,
ou 47 mètres carrés.
Ah, quand même.
C'est grand.
Surtout que les poupées gonflables,
une fois dégonflées,
ça ne prend pas beaucoup de place.
Oui.
Ils vendent du matériel quand même.
Et ils vendent beaucoup,
beaucoup de matériel.
Et ils expliquent que
depuis...
Enfin,
c'est la boutique sexuelle
qui réalise
le plus grand chiffre d'affaires
depuis cette présentation
real life
de la prostitution à Amsterdam.
Ah, c'est bien.
C'est magnifique.
C'est quand même magnifique.
C'est beau.
Allez,
what's up, sir ?
on retourne un petit peu
dans le médical quand même.
Ah,
ça fait bien.
Il y a longtemps
qu'on l'avait écrit.
Je vais vous parler de ça.
C'est quand même assez marrant.
Il faut qu'on en parle.
Je vais vous parler...
Merde,
je ne sais plus ce que ça se passe.
Je me disais si ce n'est pas
en Allemagne
où il y a un patient
dans un hôpital
qui souffre terriblement.
Oh !
Il a une batterie de médecins
comme ça.
Il examine et tout.
Il ne savent pas.
Il ne comprend pas.
Il est bien pourtant,
monsieur le bizarre.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne comprends pas.
Vous avez mal où ?
Et puis,
il y a un médecin
qui arrive.
C'est le professeur
Jürgen Schreifer.
Regardez,
il a un truc dans le cul.
Schreifer !
Il sort un truc en allemand,
il se rappelle.
Professeur Schreifer !
Qu'est-ce qui se passe ?
Ce patient a une mystérieuse
inflammation de l'œsophage.
Et le professeur Schreifer
il fait
Ah !
Ça m'a rappelé quelque chose !
Ça m'a rappelé l'épisode 7
de saison 2 de Dr. House.
Ah bon ?
Ah !
Et regarde,
et là,
bien sûr,
il ramène l'épisode.
Ah !
Et grâce à cet épisode,
ils ont découvert
le problème du patient
qui était en fait
une intoxicisation,
je crois que c'est au cobalt,
si je me rappelle bien,
et non pas au cobalt.
Au cobalt,
qui est donc...
Le cobalt qui est là
avec une matière...
Un métal.
Un métal,
voilà.
Un cobalt.
Et donc,
ce patient a fait
une allergie
parce que
deux ans auparavant,
je crois,
il avait été greffé
d'une hanche,
une prothèse.
Oui,
la prothèse a été cassée
et il y avait des morceaux
qui s'étaient répandus
dans son organisme.
Ah !
Exactement.
Et donc,
l'épisode type
de la série télé,
et donc,
je vais faire un petit chapeau
quand même
au scénariste de Docteur Raph.
Bravo.
C'est-à-dire que les mecs,
ils ne parlent pas
sur n'importe quoi.
Non.
Il faut des vrais trucs quand même.
Bien sûr.
C'est pas un coup de bol.
Ça aide la médecine.
C'est pas une coïncidence.
Surtout,
on remercie le docteur...
Chapeau !
D'avoir regardé la télé
plutôt que d'avoir sauvé des vies.
Plutôt que d'avoir étudié la médecine.
Chapeau !
Ça fait du cobalt
dans le cul !
Vosèvres !
Je sais pas si je vais pouvoir continuer, là.
Oui, si, monsieur.
Allez, ton part au Yémen.
Ah, du côté du Yémen.
Je crois que...
La démocratie !
Il y a quelques mois,
et que je vous parlais
de cette jeune fille
qui pleurait,
qui transpirait du sang,
et bien cette fois-ci,
on a trouvé encore mieux.
Une autre mutante.
Ouais, hein ?
Une mutante encore.
Bah ouais, presque là, quand même.
Ça devient vraiment assez...
Extraordinaire.
C'est une superpouvoir.
C'est cette fille qui s'appelle Saadia,
qui a, je ne sais plus de l'âge,
elle est assez jeune,
mais elle a une particularité
assez originale.
Elle squirpe de la bouche.
C'est qu'elle pleure,
mais elle pleure pas vraiment
des larmes.
Elle pleure des yeux.
Du sang ?
Du sperme ?
Non.
Du liquide.
C'est même plus trop liquide,
en fait.
Quoi ?
Des blocs de glace.
Des petits morceaux de cailloux.
Eh oui !
Quoi ?
Du calcaire.
Tu as bien compris.
Elle pleure des cailloux.
Ah non !
Elle pleure du gravier.
Il l'a embauchée
pour faire la route, quoi.
Il la fouette pendant ce temps-là,
pendant qu'elle marche,
elle chiale et elle fait le gravier, quoi.
Pour le BTP, ça peut être sympa.
Ouais, elle pourrait travailler
chez les maçons.
Mais quelle est donc
cette terrible maladie
qui l'oblige
à pleurer des cailloux ?
C'est le premier cas.
Le premier cas
au père Theriot.
Ça va pas être pire,
elle pourrait aller chier.
Ouais, c'est vrai.
Ouais, je sais pas
ce qui est pire.
Alors, tu peux voir des vidéos,
justement,
de cette fille
où...
chier les cailloux,
c'est le pétrole non plus.
Le caillou,
mais là,
la spécialiste
qui te le dit.
Le caillou reste coincé
sous la paupière.
Ah merde.
Si t'as des calculs rénaux,
tu peux pisser les cailloux.
Ouais.
Bon, merci pour ces détails,
alors ton père.
Ah oui,
donc en fait,
c'est la caillasse coincée
sous l'œil.
Mais le caillou
se crée comment, en fait ?
Alors,
c'est à l'étude actuellement
parce qu'à moi
de la 10e qui est vivante...
Le caillou se reforme
en permanence.
Ça reste des petits...
Attention,
c'est pas non plus...
Ah bon,
c'est pas des pierres
de 10 cm de large.
C'est pas des rochers,
c'est du gravier.
C'est pas encore des rochers,
c'est plus...
Oui, même du mini gravier
ou plutôt un petit peu
comme les cailloux
que tu mets dans les aquariums,
tu vois, par exemple.
C'est gros quand même.
Des petits cailloux comme ça.
Mais ça,
oui, ça se voit.
Attention,
c'est pas...
Mais tapez,
tapez sur YouTube
Donc elle a mal aux yeux
tout le temps, en fait.
Fille qui pleure des cailloux,
vous allez voir ça.
C'est un cercle vicieux.
Elle a pleur
ou qu'elle chiale ?
Non, non,
elle pleure pas tout le temps.
Sur ce,
elle a les yeux
qui sont un peu
inhibés,
enfin,
qui automatiquement...
Heureusement,
parce que le frottement
du caillou,
ça ferait pleurer.
Ouais, ça fait mal.
Ah, elle ferait d'autres cailloux.
Bah, c'est ça.
Non, non.
Heureusement,
ça se passe pas comme ça.
Ah.
C'est ça.
C'est le second cas
est à l'étude actuellement.
Je vous en dirai plus
dès que j'en serai plus.
Pour l'instant.
T'es envoyé spéciaux...
Exactement,
on est parti au Yé.
C'est vrai pour moi.
C'est une mutante.
Allez,
What's Up suivant.
What's Up ?
Eh,
on part dans les...
What's Up un petit peu plus...
Ah, c'est quelqu'un
qui pleure de la merde.
C'est sympathique.
Non, non, non, non.
Je vais vous parler...
Vous avez vu le film
Proposition indécente ?
Oui.
Avec Woody Harrelson.
Woody Harrelson,
très bon acteur.
Et avec Robert Redford.
Je ne m'en souviens plus.
Et avec...
C'est pas l'histoire...
Demi Moore.
Oui,
c'est pas l'histoire du type
qui dit
il propose un million de dollars.
C'est un film assez moyen
quand même,
je trouvais.
C'est ça,
quoi, quoi ?
Je l'ai vu à l'époque,
ça fait trop,
mais...
Bon, c'est juste pour...
Bref, bref.
C'est juste pour le titre
que ça m'a fait parier.
Proposition indécente.
L'histoire n'a rien à voir,
enfin, après.
Ah bon, merde.
Je vais vous parler
d'un millionnaire.
Ah.
C'est pareil,
c'est Robert Redford.
Qui a poussé une femme
qui, bien sûr,
avait 20 ans de moins qu'elle.
Et pas d'argent.
Et pas d'argent, bien sûr.
En 1970.
Et puis, bon...
1990, c'est tout,
ça va plus très bien.
20 ans après,
ils s'ont tenu 20 ans.
Ils s'ont tenu 20 ans, quand même.
Quand même.
C'est l'amour.
Elle a sucré longtemps, quand même.
Et...
Elle en a bouffé des calioux.
Et donc,
au bout de 20 ans,
on se sépare et tout,
mais reste quand même à la maison.
J'ai une grande maison,
un grand appartement et tout.
On fait ça comme ça.
C'est sympa, là.
Ça lui évite de lui filer du fric.
Lui, il a refait un petit peu...
Enfin, depuis 5 ans,
il a retrouvé un peu l'amour.
Ça, c'est en 90.
Une autre femme.
En 94 ans.
Non, non, non.
Ça, c'est...
Non, non, parce qu'après,
ils ont vécu ensemble.
Ah, d'accord.
Ils ont couché à droite, à gauche, chacun.
Mais tout va bien.
Mais là, il y a une vraie histoire.
Non, il a 70 ans, lui, maintenant.
Ah, c'est ça.
D'accord.
Et elle, 50.
Et elle, 55, je pense.
Et donc,
ils t'ont...
Et puis sa nana, sa nouvelle nana...
Ouais, Robert, ça serait bien quand même
que ton ex-femme...
Cette salope...
Elle se dévient dans la maison et tout.
Elle dégage.
Ouais, mais quand même, tu sais.
Bon, on est amis.
Voilà.
Ça fait 40 ans que ça connaît.
Elle est utile et tout, quand même.
Elle est utile.
Mais oui, oui.
J'aime bien ça.
D'où la proposition.
Alors, qu'est-ce qu'il fait ?
Il va voir sa bonne femme.
Enfin, l'ex.
Ouais.
Écoute, chérie...
Faut que tu te casses.
Non, non.
Parce que Ginette, elle est pas contente.
Mais j'ai trouvé un moyen
pour que tu restes dans la maison.
Je veux t'empoiler
comme femme de ménage.
Elle se fait du la bonne.
Attends.
Respect.
D'accord.
Faut l'a bouger.
Elle était peut-être contente.
Il paraît qu'elle fait bien le ménage, quand même.
Sympa, le mec.
Il est sympa, quand même.
Bon, tu mirais,
elle faisait peut-être déjà le ménage avant
sans être payée, quoi.
Alors...
Non, non, non.
Enfin, oui, oui.
Elle branlait rien avant.
Voilà.
Je crois qu'elle vivait comme ça,
un petit peu au prochain.
C'est ça que reprochait la nouvelle femme.
C'est que l'autre,
elle était là sans rien branler.
Mais l'ex-femme, sur ce,
quand même,
a trouvé cette proposition
un petit peu humiliante.
Ah bon ?
Pourtant, elle l'a acceptée.
Non !
Mais non, elle l'a acceptée.
Mais non, elle l'a pas acceptée.
Toutes les femmes sont soumises
et elles acceptent tout ?
Au contraire.
C'est ça que tu penses,
leur ton père ?
J'ai pas dit ça.
Elle a même été réclamée de l'argent,
bien sûr.
Quelle est la motivation ?
Quel est le moteur ?
Avant, tu feras ça,
espèce de salaud ?
Tu vas voir ce que tu vas voir.
Travaille au noir,
travail déguisé.
Je vais te réclamer du pognon.
Non, non,
c'était pour,
tout simplement,
humiliation,
proposition jugée,
humiliante et bouleversante.
Un traumatisme, si tu veux.
Monsieur Delamol dirait
que c'est exagéré,
sa réaction.
Un petit peu.
Pourtant, ta femme,
quoi qu'un cause,
elle pourrait t'assigner
pour moins que ça.
Des cadeaux d'aspirateurs
depuis 5 ans.
Et donc,
elle réclame 16 millions.
Des mixeurs.
Elle clamait 16 millions d'euros,
quand même,
dommage subi.
Et elle a eu combien ?
Quand même,
16 millions.
Pas mal.
Oui, oui.
De rubis.
Déjà,
la première réaction du mari
a s'est étonné.
Je ne comprends pas
pourquoi elle était
devenue si agressive
lorsque je lui ai fait
cette proposition.
Oui, c'est bizarre.
Il voulait la rémunérer
pour faire la même chose
que la rémunération.
Pour son travail.
C'était plutôt sympa.
Pour un travail
qui devrait être naturellement...
qui pourrait...
Et donc,
le juge a tranché.
Et qu'est-ce qu'il a dit ?
Qu'est-ce qu'il a dit, le juge ?
Il a compensé
que le loyer, déjà.
Non !
Moi, j'aurais commencé par là.
Il a tranché
en faveur de la bonne femme.
Pourquoi donc ?
L'ex-bonne femme.
C'était une femme.
Il a considéré
qu'en effet,
la proposition
était un peu dégradante.
Combien de dommages d'intérêts ?
Alors,
au lieu des 16 millions,
elle a eu
que 6 millions.
Non, pardon,
7 millions d'euros.
On l'a pas.
6 millions de livres britanniques.
Pas mal.
Quand même.
En guise de dommages d'intérêts ?
Rappelle-moi,
c'est dans quel pays, ça, déjà ?
En Angleterre,
ça se passe.
Normal.
Voilà.
You have to pay me.
C'est normal.
What's up ?
Allez,
on va partir dans l'Utah.
Ah.
L'Utah, spécialité.
Les Mormons.
Ouais.
Voilà,
tout de suite,
tout de suite.
J'ai failli dire les fachos,
mais j'étais pas loin.
C'est pas loin.
Captain West,
je vais montrer la vidéo.
J'ai pu la voir magnifique.
J'ai pu voir cette magnifique vidéo.
Mais je vous en parlais,
parce que un podcast audio,
ça va pas bien rendre.
Mais je vous parlais donc
de cette université dans l'Utah.
C'est la plus grande université
mormone de l'Etat.
Même, je crois,
des Etats-Unis, carrément.
Du monde.
Qui est l'University
Brigham Young.
Ok.
Qui vient de publier
une vidéo de promotion
assez étrange.
Ah.
Alors,
c'est pas vraiment de la promotion,
d'ailleurs,
pour le...
C'est plutôt une vidéo
prévention.
Prévention.
Parce que, vous savez,
le monde actuel est...
Il est dangereux.
Terrible.
Nous sommes en guerre.
Comme perversité.
Nous sommes en guerre contre quoi ?
Contre le mal.
Le mal.
Oui, le mal.
Les mœurs qui se dégradent.
Oui, notamment,
donc,
en moderne,
ça se traduit par...
Les gays.
La pornographie.
La pornographie sur Internet,
bordel.
Ah bah oui.
Et donc là,
ils ont mis une vidéo
de 3-4 minutes.
Enfin, trop longue,
en tout cas.
Ah oui, oui.
Où tu vois,
où tu vois cette magnifique...
Ils ont fait des efforts, hein.
Gros budget.
Belle lumière,
belle image et tout.
Et les acteurs.
Et des acteurs.
Exceptionnels.
Et exceptionnels.
Et là, donc,
il faut...
C'est pour faire passer
un règlement,
si tu veux,
un nouveau règlement
dans l'université.
Oui.
Il faut dénoncer
ses collègues
qui se masturbent.
Oui !
Je t'ai vu,
tu t'es branlé !
Mais non, non,
je veux me gratter la bite !
La vidéo commence à m'auprès
comme ceci.
Je sais,
le programme s'appelle
Masturbe Watch.
Ce serait plutôt
Masturbe War.
Parce que...
La guerre contre la masturbation.
T'as une première partie,
donc,
qui t'explique.
C'est mal.
Non, non, non,
pas comme ça.
Non, mais est-ce que c'est
se masturber devant le porno
ou se masturber tout court ?
Tout court.
À cause du porno.
Ah, t'as des gens
qui se masturbent
sans regarder le porno.
C'est possible.
Tout le monde n'est pas
dans ton cas,
alors ton père.
Tout le monde n'a pas
ton imagination,
alors ton père.
Il y en a qui ont besoin
d'images.
Tu ne parles pas de moi.
Ah non, non,
mais avant,
avant, pardon.
Bon, passons,
ce petit détail.
Et donc là,
la vidéo commence et tout.
Attention,
la voix off te le dit,
nous sommes en guerre.
Oui, alors,
nous sommes en guerre
contre l'addiction.
L'addiction à la pornographie
sur Internet.
ne lève pas
tes camarades sombrés
tout seuls,
comme ça.
Ils ne vont plus
à l'église.
Oh oui,
Satan.
Ils se brandent
le dimanche matin
à la place.
Tout d'un coup,
ça se coupe.
Et là,
tu vois le jeune homme
qui est soupçonné,
enfin,
qui vient de fermer son ordinateur,
donc soupçonné de branlette,
tout d'un coup,
il se réveille comme ça
au milieu d'un champ de bataille,
un champ de guerre
avec un fusil à la main.
Et le flanc touché, quoi.
En bien se lever le soldat à rien.
C'est exactement ça.
Il faut se lever le soldat à branlette.
Exactement.
Ensuite,
se sauver sa branlette,
regarder cette vidéo de promotion,
c'est assez spécial.
Ah oui,
ça a l'air assez magique.
Tout ça,
pour pouvoir faire passer
doucement le règlement
comme quoi il faut dénoncer
son petit camarade
qui s'est branlé.
D'accord.
C'est violent.
C'est spécial.
Lors ton père
la va l'aider
dans ce type d'université.
Je te déconseille fortement.
Tu vas te dire,
viens au bout de deux secondes.
Je ne vais pas te dire,
ton père.
Au bout de deux heures,
il te revoit, quoi.
Tu vas être pendu, quoi.
C'est pas souvent.
On l'a perdu.
Tu nous inquiètes,
quand même.
Je sors d'une petite angine,
c'est pour ça.
On va partir
dans l'Oise of Policiers,
ça vous dit ?
Oui,
ça nous manquait.
Après l'Oise of Branlette.
Vous parlez de
ce cambrioleur
qui a fait tard
qui était jugé
la semaine dernière.
It's not me.
Non, pas vraiment
pour le cambriolage.
Je crois que,
si, un peu quand même.
Il s'était enfermé
dans un entrepôt
pour piquer
notamment
des téléviseurs.
Oui, d'accord.
Mais,
un entrepôt de stockage,
tu sais,
c'est un entrepôt de stockage
pour les magasins
et donc,
qui font les transitaires
donc,
qui n'ont pas que
des téléviseurs.
Il y a des téléviseurs
d'un côté,
il peut y avoir,
je ne sais pas,
des plantes de l'autre.
Et puis là,
il tombe sur un objet
assez...
qui lui attire
l'œil comme ça ?
Un golmiché.
Non.
Et je te fouille en...
Non, on en parlait
tout à l'heure.
Ça m'a pas
une autre logique.
Une piste de poulet.
Non, plutôt,
les mannequins en plastique.
C'est ce qu'il sait.
Ah, tu vois,
dans la vitrine.
C'était pas loin.
Et puis là,
malheureusement,
il y avait une caméra
de surveillance.
Et vous pouvez trouver
sur YouTube
cette fameuse vidéo,
vous voyez ?
Ce jeune homme,
d'abord attiré
par le mannequin,
ensuite commençait
à se défroquer.
Oh là là là !
À chercher un quelconque
orifice
qui n'existe pas
sur ce type de mannequin
et à finir
par violer
ce mannequin
en plastique
entre les cuisses
par terre.
Comment les gens
en arrivent là ?
Est-ce qu'ils en passaient
avec cette télé ou pas ?
Non,
Le problème,
c'est qu'il s'est retrouvé
enfermé a priori
dans l'entrepôt.
C'est un peu con.
C'était un peu con.
Mais au moins,
il a pris son petit plaisir.
Tu vois,
c'est un mannequin.
Vous savez,
c'est les mannequins
sans tête là.
Oh !
Alors,
il ne peut pas
embrasser le mannequin.
Il a violé la trachée
directement.
Il lui a pompé
le nibar sans téton.
Mais bon,
c'est pas grave,
c'est un petit détail.
Tu le vois
magistralement
se finir
sur le mannequin.
C'est assez magnifique.
Et puis...
C'est chaud.
C'est quand même violent.
Et puis,
bien sûr,
il s'est fait goler.
Et donc,
il s'est fait...
Il a rare des gogones.
Il s'est fait goler,
oui.
Alors,
qu'est-ce que vous faites ?
Il s'est fait,
bien sûr,
inculpé.
Inculpé pour
cambriolage.
Mais aussi,
en effet,
pour...
Dégradation de propriété privée.
Dégradation de biens.
Comment ils ont appelé ça ?
C'est pas viol,
c'est truc sexuel.
Attachement sexuel
sur morceau de plastique.
Agression sexuelle,
tout simplement.
même sur un mannequin.
Mais qui n'avait rien demandé.
Ouais, c'est vrai.
C'est vrai.
J'ai regardé la vidéo
où il a pas fait genre
« Ah, attends, viens ici. »
Donc, si le mec avait agressé un mur,
ça aurait été aussi
une agression sexuelle contre un mur.
Bah,
il y a un peu de ça.
Il y a un peu de ça.
D'accord.
Mais bon,
je pense que c'était plus
pour la rigolade
qu'ils se sont fait plaisir avec ça.
Allez,
Wazup suivant,
on continue
dans le Wazup folie.
Et on part tout de suite
au McDonald's.
Le McDonald's de Pittsburgh
aux Etats-Unis.
Oh yeah.
Le McDonald's de Pittsburgh.
Comme si il n'y en avait qu'un seul.
Et on va parler de drogue.
Oh,
mais pourquoi on parle de drogue ?
Il y a un McDonald's
qui est ouvert au Vietnam
ou dans un autre pays d'Asie.
C'est le premier Vietnam
dans le pays.
Il paraît qu'il y a
des heures et des heures de queue
pour avoir les bouffins de la terre.
Un peu comme le Burger King
de Saint-Hazard.
Et là,
il y avait un petit peu de queue
dans ce McDonald's.
Parce qu'une employée
utilisait
les box de Happy Meal
pour planquer de la drogue
et faire son deal de drogue.
Pas mal.
C'est pas con.
C'est assez intelligent,
mine de rien.
Il y avait un code secret.
Le code était
je voudrais acheter un jouet
plutôt que
je veux prendre un Happy Meal.
Problème par l'inverse.
Là,
tout de suite.
Bien sûr,
si la personne qui demande ça
avait 10 ans,
peut-être qu'elle n'y allait pas
tout de suite.
Il y avait des pierres
partout.
Elle a un gros herbic
des tatouages.
Elle a dit
ah ok d'accord.
Une seringue dans le bras.
Elle planquait
donc bien sûr
des sachets d'héroïne
dans ses menus enfants.
Disons-le comme ça.
Alors combien
elle en a vendu quand même ?
Elle en a vendu
attention
à priori
ils ont retrouvé
ils ont recalculé
pour 380
Happy Meal
de coca
d'héroïne.
Waouh !
C'est quand même pas mal.
Ça faisait de la bonne vente.
Alors bien sûr
au début
tout passé discrètement
mais au bout d'un moment
vu que ça a commencé
à savoir un petit peu
McDonald's
tu demandes ça et tout
ils se sont demandé
pourquoi
pourquoi cette jeune
vendeuse
avait une clientèle
très particulière.
avec un truc qui ne voulait
que des Happy Meal
c'est sûr.
Tu imagines la queue de nec
chevelu
qui ne commande que des Happy Meal
effectivement c'est bizarre.
Genre en métier camé
je veux un choix
et tout.
Au bout d'un moment
il fallait surtout
changer le mot de passe
mais non
et donc
ils se sont fait gueuler
comme ça
un policier
s'est fait passer
pour un junkie
et donc
ça a marché
il lui a vendu
de l'héroïne
dans le Happy Meal
il y en a pas
elle ne le retravaillera sûrement
jamais dans un McDonald's.
What's up ?
C'est bon.
Ah celui-là
il est pour toi capitaine.
What's up ?
Parce que
un what's up policier
ne veut pas dire
what's up classique
parce qu'il y en a
qui sont des connards
comme les autres quand même.
Ouais.
C'est ça ?
Tu as pari un handicapé ?
Ouais.
Tu l'as vu celui-là ?
Pas forcément.
Je vais vous parler
de cette technique formidable
de Chamal Batiste
28 ans
qui est
qui est paraplégique
mais ça ne l'empêche pas
de pouvoir
subtiliser
et s'enfuir
assez vite
avec son butin.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Chamal
il est allé tout simplement
dans un concessionnaire
de bagnoles
comme ça
avec son fauteuil roulant
et tout
Oh elle est belle
cette voiture
à 35 000 dollars
j'ai beaucoup d'argent
je me fais beaucoup de pognon
avec ma retraite
de combattants
à l'Afghanistan
bien sûr
je voudrais l'acheter
est-ce que je peux l'essayer
monsieur le vendeur ?
Oui
en plus ça va jusqu'au fait
que le vendeur
il doit aider
Chamal
à monter dedans
pas pour démarrer
forcément
mais pour voir le confort
et tout
puis après adapter
adapter
à la conduite
avec les commandes au volant
et tout ça
mais
Chamal
une fois qu'il est rentré dedans
et que le vendeur
va pour faire le tour
pour s'installer à côté
il chouer la caisse
tac
il ferme la porte
fermeteur centralisé
et là
magie
la baguette télescopique
pour appuyer sur l'accélérateur
il est croisé
il était commencé à démarrer
et se barrer
de la boutique
au volant
de ce superbe 4x4
flambant neuf
ah ouais
c'était un quoi
et donc
c'est ça que
donc ce paraplégique
laissant son fauteuil
quand même
mais qui valait
beaucoup moins cher
que la bagnole
j'espère qu'il n'avait pas
laissé son adresse
sur le fauteuil
ah oui
non non non
mais malheureusement
malheureusement
pour lui
il ne savait pas
que les concessionnaires
ne font pas toujours le plein
pour essayer les bagnois
au bout de
de quoi
une dizaine de kilomètres
je crois
il est tombé en panne
enfin il a failli tomber en panne
et donc il s'est arrêté
à une station service
mais
c'est pas parce qu'il a une bagnole
à 300 000 dollars
il n'est pas là-dessus
pour payer l'essence
il a commencé à faire la manche
à la station service
pour pouvoir avoir
des sous pour les sangs
malheureusement
ça a laissé le temps
à la police
comment on arrive-t-on là
à quel moment
ça a laissé le temps
à la police
de venir l'intercepter
c'est comme ça
que ça se passe
aux Etats-Unis
allez bon
what's up suivant
mais l'idée était bonne
l'idée était bonne
ah bah oui
je vous parlais de Gjian
Gjian Gjian
Gjian
qui a une particularité
des vêtements
c'est une femme
elle a des vêtements
uniques
qui je pense
valent plus cher
que du Dolce & Gabbana
oula
que du Versatier
mais
parce que
c'est notamment
même un simple pull
l'orthopère
qu'elle tricote elle-même
en poil de couille
presque
en poil de pull
elle les tricote
avec ses propres cheveux
oh la va
ah oui
économie
il faut
cette ancienne professeure
chinoise à la retraite
mais c'est chaud ou pas
hein
ça tient chaud ou pas
le poil capillaire humain
est assez chaud quand même
je sais pas je t'interroge
je le sais bien
t'as des cheveux
alors ton père
tu
ça te protège du vent
c'est bien tu vois
et quand tu tricotes
des pulls
en cheveux humains
c'est assez
bon
oui et non
faut pas
ça doit être difficile
à tricoter
parce que c'est fin quand même
faut pas que la personne
ait des poux quoi
non faut pas que la personne
ait des poux
c'est immonde
le problème c'est que pour changer
la garde-robe
c'est assez long quand même
attends elle se rase le crâne
ça fait 30 ans
qu'elle tricote
ses propres vêtements
avec ses cheveux
l'avantage des cheveux
c'est que
elle a deux culottes
et un pantalon
ouais c'est un peu ça
non non
c'est pas des culottes
on a une deux cheveux
est-ce qu'elle s'est voyée
c'est ça la question
est-ce qu'elle s'est déjà fait
un slip
en poil de cheveux
non ça
elle laisse pousser le reste
puis elle remonte par derrière
comme ça
bon enfin
ça fait culotte
ça fait string en tout cas
et ça passe bien en machine
ah bah bien sûr oui
oui
un petit shampoing comme ça
dans le bas
tac c'est bon quoi
une rince
c'est nickel
et puis c'est reparti pour
voilà
pour trois mois quoi
c'est bien fait
c'est bien
elle a raison
c'est pensé
c'est très très pensé
en tout cas
elle a décidé
je crois de
de vendre
une de ses créations
ah
et bien sûr
c'est l'enchaire
qui monte en ce moment
ah bah bien sûr
on est passé de 10 à 20 dollars
mais non
c'est plutôt genre
dans les 3000 dollars
3000 ou 4000 dollars
pour un pull
en poil de cheveux
ouais
au bout de deux jours quoi
des poils de cheveux
il reste encore deux semaines
quoi alors ton père
elle va pas en faire 30
des pulls comme ça
non
mais bon
30 000 dollars là-bas
ça peut être sympa quoi
bon je vous tiens au courant
de combien se voit
sur prendre ses poils
on se voit
allez on part un petit peu
je leur part un petit peu
dans le policier
là ça j'ai oublié
celle là
cette rosemary
qui est une infirmière
à la retraite
et qui dit infirmière
dit un peu comme
notre ami
behemoth
on est au courant
de certaines pratiques
médicales
voilà
sous couvert de
les gens sont pas toujours
au courant
voilà
et donc bon
c'est pas parce qu'on est infirmière
qu'on aimait encore son mari
non
et on sait peut-être un peu plus
comment se débarrasser discrètement
d'un mari
un peu trop
en courant
voilà
et donc
et donc il y a des médias
assez spéciales
notamment celle-ci
qui est peu courante
qui
l'injection
l'injection d'excréments
et oui
dans la perfusion de son mari
pour le tuer
c'est un meurtre avec de la merde
ce qui est intéressant
au bout de tant d'années
je me pose même plus la question
il y a 5 ans
ça m'aurait surpris
quand je me serais dit
putain
c'est de la merde dissoute
tu vois
j'imagine
j'imagine qu'elle n'est pas
allé foutre un gros morceau
de ton père
merci yurt ton père
c'était plus fin que ça
quand même
et donc
elle avait fait du yurt
pendant 5 jours avant
oh
oh là là
il avait de la merde dans le sang
son mari était donc hospitalisé
pour tout autre problème
que de la merde
et donc
elle a voulu profiter de ce moment là
pour se débarrasser de lui
et puis
pourquoi comme ça ?
pourquoi comme ça quoi ?
tout simplement
je pense
alors je ne suis pas assez médicalement
instruit pour t'expliquer vraiment
mais à mon avis
ça peut passer pour un
un pétage interne
plus facilement
que si tu mets du cyanure
c'est moins facilement détectable
à mon avis quoi
oui
toujours une infection
l'empoisonnement par la merde
c'est plus discret
si t'arrives à tes fins
oui
c'est possible
j'arrive même pas à voir
il y a quelqu'un qui a chié
dans sa infusion
mais monsieur
vous sentez la merde
je n'arrive même pas à comprendre
quand quelqu'un peut penser à ça
à quel moment
votre sang est rempli de merde
et il est mort ou pas ?
c'est pas du coup
le record c'est de la chiasse
malheureusement pour elle
l'hôpital dans lequel il était
était assez moderne
il était doté de machines
assez modernes
il était une hauteur de merde
il était spécialisé
pendant les empoisonnements
par la merde
attends les mecs
ils ont foutu du laxacif dans le sang
non non
pas jusqu'à là
il faut que tu lui chies par le nez
les globules blancs
ils chiaient comme des femmes
la machine
la machine a
c'est ridicule
sa grosse erreur
c'est de ne pas avoir appris
de dragé fucas
c'est à dire que
la machine a sonné
la larme a sonné
parce que c'est une machine moderne
qui sent
quand il y a une obstruction
dans le débit
de la perfusion
il y avait donc des morceaux
c'était un peu sale
des particules de merde
qui empêchaient
un bon débit du produit
au secours
stop
arrêtez
j'en peux plus
et donc ils se retrouvent
il y avait des matières fécales
un peu tout autour
il y avait de la merde
dans sa perfusion
elle avait pas assez
dissous la merde
avant de l'injecter
sa grosse erreur
c'était ça
c'est d'avoir
t'es trop gros morceaux
de caca
elle a été trop gourmande
elle a mangé
trop de riz la veille
toi qui nous écoute
en ce moment
en 2142
qui vient de retrouver ça
au fin fond de l'internet
je m'excuse
pour cette vision
que tu as
du 21ème siècle
tel qu'il pouvait être
vraiment je suis désolé
on finit 8
on n'en peut plus
de cyclone
retrouve mes arrières petits enfants
en dehors que je m'excuse
je suis désolé
je ne savais pas
écoute c'est grand papa
dans le micro
tu chien dessus
je ne savais pas
qu'on allait en arriver là
à un moment
est-ce qu'on parle
de ce que tout le monde
a parlé cette semaine
de Billy
Billy le motard
ou pas ?
Billy ?
c'est quoi ça ?
vous n'avez pas entendu parler
de Billy le motard ?
c'est-à-dire qu'en fait
et vacu automatiquement
le genre de nu
si tu veux
c'est un américain
fan de Harley Davidson
ah si si ouais
vous avez entendu parler
il s'est fait enterrer
sur sa moto
avec sa moto
dans un tube en verre
vous pouvez le voir
remorquer dans un tube en verre
c'est très beau
empaillé
les archéologues du futur
sur ça Harley Davidson
et on fermait comme ça
c'est un peu comme
les bateaux dans les bouteilles
voilà exactement
sauf que c'est un connard
sur une moto
voilà
allez what's up suivant
dernier what's up
je pense qu'on pourrait presque
le passer ce what's up
dans un what's up
tout simplement
tu te plaignais tout à l'heure
parce que je t'ai dit
avant le numéro
qu'il n'y avait pas
d'un what's up insertion
ce soir
non non non
je ne suis pas plein
celui-là on peut presque
le caser dans un what's up insertion
même si ce n'est pas
un orifice naturel
ah c'est à dire
un orifice qui a été créé
spécialement
il s'est creusé
autour du cul
non c'est pas un être humain
ah c'est un animal
c'est un animal
de quelle
c'est son même
plusieurs animaux
quelle espèce
bovine
avon
d'accord
des vaches
Christine Boutin
non
bon
pardon pardon
non
on peut pas dire ça
on a dit qu'on parle
de mammifères
c'est court
plusieurs vaches
viennent de subir
une opération
mais ils leur mettent
il y a
14 vaches
c'est pas une vague
il y a certaines vaches
où ils leur font
un trou dans l'estomac
il parle de ça
mais c'est très vieux
en fait ça
un trou dans l'estomac
il y a une nouvelle news
là dessus
ah
parce que j'ai un peu fouillé
cette histoire
ah
t'as fait des recherches
j'ai fait des recherches
t'es un travailleur de l'extrême
oui oui
parce que là
on parle donc des vaches
à la vie bien d'entre
tu imagines que ça changerait
la vie du docteur Paul
quoi
si c'était généralisé
hop juste
hop une serrure
ah ouais c'est fini
exactement
donc c'est des hublots
ouais mais ça c'est connu
sur le flanc des vaches
c'est connu
pour
oui
tout le monde ne connait pas ça non plus
c'est pour quoi alors
bah c'est pour vider l'estomac
je crois
ou des trucs comme ça
oui c'est pour analyser
notamment
faire des tests
sur la digestion
de la vache
et
mais des chercheurs
ont voulu faire progresser la chose
oui
ils ont cherché quoi
ils ont foutu une bite dedans
non ils ont peut-être fait un truc à méthane
non
ils ont misé leur tête
t'es pas loin
parce que les vaches produisent énormément de méthane
et le méthane est un gaz
ils ont créé un moteur
ils ont créé une autre porte
à l'arrière
une autre porte à l'arrière
quoi
à l'arrière
c'est sur le fessier en fait
au niveau du
attends mais une vache c'est pas un appartement
c'est quoi ce délire
faut qu'ils arrêtent les mecs
ils ont fait des pièces et des fenêtres aussi
après un tournier quoi
un escalier quoi
et
c'est là où tu sens que la technologie
allait trop loin
qu'on avait passé un cap
quand tu commences à installer des portes sur les vaches
ça me rappelle
les hommes jeunasses
dans la compagnie des glaces
et donc un petit peu
un petit peu comme
du recyclage
de matériaux
du recyclage d'air
oui
ils ont installé un espèce de filtre
oh
un filtre
un pot catalytique
un pot métallique
sur le cul de la vache
pour éviter
d'avoir des relâchements de méthane
comme il peut y en avoir
ah oui
c'est un réservoir à méthane
et ils prélèvent le méthane régulièrement
pour éviter qu'il aille dans l'atmosphère
exactement
et ils revendent le gaz derrière
à d'autres connards
alors ça je sais pas
à la suite
c'est un vrai du bordel
mais sûrement
alors qu'il suffit
récemment de faire comme
les puits de pétrole
et de mettre une flamme en permanence
à l'arrière du cul quoi
c'est pas tellement simple quoi
ça serait moins con
c'est pas con
peut-être un peu plus dangereux
et donc voilà
c'est la nouvelle scientifique
d'insertion
de
c'est plutôt de l'extraction
mais ça ressemble à une porte
quand même
c'est assez marrant
il frappe avant l'entrée quoi
ding dong
une sonnette
il y a quelqu'un ?
il y a même
un juda quoi
un juda
mais qui regarde
voilà c'est tout pour le what's up
de cette semaine
je veux dire que ça vous a plu
toujours cette qualité
ce festival
de bons mots
et de bons goûts
c'est vraiment immonde encore
bah c'est fini là
pop pop
bah oui
je crois qu'on est allé assez loin
dans le sujet
on était à fond faire
alors l'agenda peut-être
alors l'agenda va être compliqué
ces prochaines semaines
on se retrouvera pas
c'est les vacances
voilà alors rappelons-le
parce qu'il y en a qui ne le savent pas encore
ils se sont même pas rendus compte
en fait on est tellement en retard
sur les épisodes
que les mecs se sont pas rendus compte
que depuis 6 mois
on faisait ça une semaine sur deux
donc oui
nous sommes une semaine sur deux
nous enregistrons une semaine sur deux
normalement
mais la semaine prochaine
on enregistre pas
c'est normal
puisque c'est une semaine sur deux
la semaine d'après
on enregistre pas non plus
parce qu'on est en vacances
et oui parce que certains sont en vacances
au ski
ils vont aller se casser les mois
toi aussi tu pars dans pas longtemps
oui moi je pars la semaine prochaine
mais c'est le choix que je pars pas au ski
ah
tu vas chez les belges
c'est vrai
les belges bien sûr
une fois
donc ça veut dire qu'on se retrouve
dans 3 semaines
et du coup
pour compenser
on fera un épisode
juste la semaine d'après
voilà donc on enchaîtra 2 épisodes
alors rappelez-vous
ah d'accord
merci d'avoir prévenu tout le monde
c'est bien
tu lis pas tes mails ?
j'ai pas vu de mails avec ça
mais
tu lis pas tes mails alors
mais c'est pas grave
bon alors peut-être que ça sera ça
quoi qu'il y a
moi je suis pas là lundi prochain
eux ils sont pas là la semaine suivante
d'accord
mais il y aura quand même des news VIC entre temps
ah oui
probablement
on vous enverra
le prochain numéro
qui a pas encore été envoyé au VIC
et puis vous aurez l'histoire de France pour les connards
exactement
et puis vous aurez les 4 mini pubs d'aujourd'hui aussi
parce que vous êtes sympas
voilà
donc ça veut dire que
des pubs
c'est les bonus pour nos VIC
mais qu'ils sont déjà abonnés
t'es con
et on a un mini casque
on a enregistré l'autre jour
oui exact
il faut qu'on l'exporte
et puis qu'on arrive à l'exporter
qu'on arrive à lire la clé
non mais ça j'ai la solution
d'accord
donc Captain
est-ce que t'indiqueras les dates
ultérieurement pour les gens
on tiendra au courant
sur Twitter
sur le site
par téléphone aussi éventuellement
puis on a un mail à Manox
pour qu'ils soient au courant aussi
voilà
ça sera bien
si c'est les mails
vous répondez l'un à l'autre
à chaque fois
c'est peut-être zapper le moment
c'est vrai que moi
j'ai fait souvent l'erreur
sur Gmail
c'est que je clique sur répondre
et je clique pas sur répondre à tous
et souvent ça me nique le truc
ah
on a reçu tous les deux
ton truc
allez
en tout cas c'était pour prévenir les autres
bon quoi qu'il arrive
on se retrouve donc bientôt
dans 2 semaines ou 3 semaines
les VIC nous retrouverons avant
avec des bonus exclusifs
et 4 dernières chansons
de
et notamment le grand final
et le grand final
celui où vous apprendrez
s'il y aura une saison 5 ou pas
c'est un mystère
voilà
le suspense
vous aurez aussi
la prochaine histoire
de France pour les connards
exactement
un ex-invité pour les VIC
peut-être des invités bientôt
on ne sait pas
c'est un mystère
mystère
la vie est un mystère
voilà exactement
bon d'ici là
vous savez quoi faire
vous pouvez réécouter les sons
77 ancien numéro
et voilà
pour la soirée
peut-être 176
mais bon
c'est vrai
en tout cas merci à tous
ceux qui nous écoutent
qu'ils se soient en différé
en direct
chez eux
en chiottes
dans leur voiture
environ 200
dans les transports en commun
en avion en bateau
pour donner de la plane
voilà
sur les chiottes
voilà exactement
donc merci encore à vous tous
et surtout n'oubliez pas
après avoir pris votre abonnement
VIC à 2,90€
vous pouvez également
mettre 5 étoiles
sur iTunes
pas 2,90€
il est tellement plus cher
2,90€
est-ce que Klaus de la TVA
franchement
il y a Patrick Beja
qui vient de lancer son
son Beja-thon
ouais son Beja
une sorte d'abonnement aussi
il faut qu'on aille voir ça
alors
c'est juste
bon allez
ciao
ciao les amis
on vous aime
à dans 3 semaines
et bonne vacances
à ceux qui partent en France
à bientôt
bye bye
ciao