 Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi ! C'est bien, oui, continuez. Il me parle, j'ai des voix dans la tête. D'accord, c'est intéressant. Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus. Vous n'en pouvez plus. Il dit ce que des insanités. Ah oui, pourquoi ? Pas parce qu'ils sont sales. C'est bien. Docteur, écoutez, ils reviennent. C'est ça, c'est bien. Écoute, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave. Ne me laissez pas partir, ils reviennent. C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos. Allez, à la semaine prochaine ! Attention, jusqu'à la fin des temps, et même jusqu'à maintenant, au plus profond de ton tapant, tu entendras murmurer leur nom. Et nominer Patrice, être fini, expier tout santé. Un appel sacrificiel. Welcome, in real. Le capitaine, le capitaine, le capitaine. Devenu dans la fosse, avec quoi cause ? Attirer le dénatox avec un malheur. Le capitaine, le capitaine. Le capitaine, le capitaine. Le capitaine, le capitaine. Tu vois ça, on continue. Je suis en boublée. Je suis, c'est bien. Dans ma tête ! Ok, continue. Il me parle ! C'est ça, oui. Eh ouais, bande de petites putes, bienvenue dans l'apéro du capitaine numéro 178. Ce soir, un apéro à quatre, tranquille, peinard, comme ça. Mais avec du contenu, lors de tempête. Eh oui, on met paquet sur le contenu ce soir. C'est la fête, c'est la joie. Le paquet. On va commencer par les petites news high-tech. Mais comme d'habitude, on ne change pas une forme. Parce qu'on est quand même les numéro 1 sur le high-tech. Après, tu nous as préparé un petit zapping. Oui, c'est bien. Ça va zapper fort. Ouais, il va y avoir, il y a du contenu. Du lourd. J'ai du lourd aussi pour vous ce soir. Avec un petit ascenseur de la bourse. Ça monte, mais surtout, ça descend. Ouais, c'est bon, ça descend bien ce soir. Et ensuite, le quatrième numéro d'enquête nationale. Ah ! Une enquête encore en France pour découvrir un peu ce qui se passe, ce qui se trame, la vie de nos concitoyens. Les coulisses de notre société. Exactement. Les choses que personne d'autre n'ose révéler. Un peu comme toi, Moukouakos. Oui, après le quatrième numéro d'enquête nationale, le 178ème numéro de Oiseuf. Ah quand même. Il y a un ou deux numéros qui n'a pas fait l'oiseau. Le 174ème, on va dire. Ah là là, quel professionnel. Toujours droit, toujours dans tes potes. Toujours droit dans le fion, oui. Dans le fion, fion. Est-ce qu'on a des petits remerciements cette semaine ? Oui, oui, on a des remerciements. Déjà, on va remercier notre auditeur d'Avignon qui nous a même un petit message. Qui nous a apporté une belle bouteille. De vodka. Une belle bouteille. Non, c'est de la Zobiasque. Zobiasque. Alors que c'est les G.O. en ce moment en Russie, rappelons-le. Et c'est Tigenco. Tigenco, il nous a laissé un petit message. J'ai dit ma contribution au podcast de Crevard avec ma bouteille et mon écriture de Crevard. Il est repassé nous voir quelques jours plus tard. J'ai pu lui faire visiter la cave. Oh, l'heureuse homme. Il était heureux, il a pris des fautes. Il a pleuré. Un peu, oui. Merci à lui. On va faire aussi un petit coucou. Il a pleuré des larmes qu'on a croisées jeudi dernier. Exactement. On a tenté de la convaincre de venir à la période du Capet. C'est pas gagné. Mais je crois que c'est pas gagné. On va la revoir bientôt. On a prévu une autre petite sortie cette fois-ci. Il y aura peut-être toute l'équipe, sait-on jamais. Peut-être qu'on arrivera à la convaincre. C'est pas gagné. Ouais, c'est pas gagné. Tu comptes sur Manox pour la convaincre ? Je sais pas, écoute. D'accord. C'est possible. Il y a un peu de GHB. Voilà, d'accord. Sinon, un petit rappelons-nous, Anna Flint, qui est là en ce moment sur le chat. Oui, elle est là sur sa webcam. Elle a dit, est-ce que si je montre certaines de mes parties qui normalement ne sont pas visibles du public, est-ce que tu pourras me passer un petit message ? Ah d'accord, elle a dit ça vraiment ? Voilà, exactement. Ah, voilà. Alors j'ai reçu son mail. C'est le moment. Elle est à la caméra, là. On va lui donner 10 secondes. Ah, vas-y Anna. Ah, vas-y. Ah, ah, ah, pas mal, pas mal. Attends, c'est pixelisé, merde. Non, non, vas-y. Alors doucement, fais pas pixeliser. Doucement, tu montes un peu ou tu descends la caméra. Et tu montres tes attributs féminins. On voit rien. Vas-y, on voit rien. C'est une merde. Non, elle veut pas. Qu'est-ce qu'elle fait ? Qu'est-ce qu'elle fait ? Bon, on va lui laisser 10 secondes pour montrer des bouts. J'ai une idée, tu donnes que la moitié du message. Ah, que la moitié des messages. C'est pas bon, effectivement. Bonjour. Allez, donc on va parler de la Nantes Arena qui est organisée par son école. Elle fait partie du club réseau de son bahur. Je sais pas ce que c'est comme école. Je viens de dire le mail il y a 10 minutes. Et donc, ça se passe... C'est une école de Polden. Ça se passe où à votre avis ? C'est une école de branleurs. Ça se passe à Nantes et où ? Bah oui, à Nantes Arena. S'il y aura 250 joueurs, c'est le cas à chaque événement, cette année sera lieu le week-end des 15 et 16 mars 2014, donc, dans le gymnase de Polytech Nantes. Ce qui répond à la question de quelle école es-tu ? Je pense que c'est celle-là. En programme, il y aura 4 tournois, pas moins. Un tournoi de Counter-Strike. Un autre de League of Legends. Le tournoi Starcraft 2 Out of the Swarm. Et enfin, moi non plus. Le meilleur. Un tournoi de Minecraft en PVP. Je savais même pas que ça existait. Moi, j'aime beaucoup Minecraft. Ouais, je sais. Mais on m'a dit que tu regardais plus les vidéos que tu jouais. Ouais, à un moment, j'ai regardé pas mal les vidéos où il y a des mecs qui a enregistré des parties. Il y a des trucs excellents. T'es vraiment un psychopathe. J'ai arrêté. T'es vraiment malade. C'est comme la cigarette, j'ai arrêté. Et tu faisais des séries ou pas ? T'es malade. Alors, si vous êtes du côté de Nantes, ou même un peu plus loin que vous pouvez venir en voiture, apparemment, il va y avoir plein de choses. L'entrée est à 7 euros en pré-vente à l'école ou 8 euros sur PayPal. Il y aura une mèvette avec des hot-dogs et tout. Et l'école, un coup, un console pour que les joueurs puissent se reposer entre deux tournois. Et à quoi, Bésodrome ? Je ne sais pas. Donc, voilà. Écoutez, si vous voulez aller rencontrer Anna Flint là-bas et puis allez vous amuser un peu. Ça a l'air bien sympa. Et vous pouvez retrouver sur le Facebook du Nantes Arena qui est donc Nantes Arena. N-A-N-T-A-R-E-N-A. J'espère qu'on a bien fait ta pub. N-A-N-T-A-N-A. Nantes, comme Nantes. Voilà, Arena. Pas comme Nantes. L'Arena de Nantes. C'est ES, Nantes. Non mais ils font des fautes d'orthographe. Non, non, non. Non, mais attends. Il y a un site web aussi. Nantes Arena.net. Non, non, t'as raison. Nantes a raison. Ah, Nantes a raison. C'est très drôle. Voilà, voilà. Quel nantique. Le message est passé. Je comprends que tu ne veuilles pas te dénuer devant tout le monde. Nous accepterons donc les photos en question directement par e-mail. Tu le connais déjà. LTP, Armas, Captain Web.net. Voilà. Des grosses photos. Pour les photos de bobousin. Et n'oubliez pas de mettre les copains en copie cachée. Ok, donc voilà. Je crois que comme ça, on a vite fini l'intro. Quelque chose d'autre à dire. C'est efficace. On n'a pas reçu beaucoup de cadeaux. Effectace. Simple. On attend de choisir des cadeaux ou pas ? Vous voulez des trucs en particulier ? Je n'ai même pas reçu de roue. Moi, j'ai demandé. Ah si ? J'ai reçu quelque chose. Moi de l'or. Attends, bouge pas. Je dois l'avoir dans mes bruits. Vous avez de l'or. J'ai peut-être mis de côté. Oui, je voulais remercier Ibal Reed qui m'a offert tout le pack. Je crois que c'est Civilization. Je ne sais pas encore. Ah quand même. Sur Twitter. Sur Steam. Tiens, une petite news avant de commencer les livres. Est-ce que vous avez lu ? Je ne sais plus sur quel blog j'ai vu ça. Un gars qui fait une partie. Je ne sais plus si c'est Civilization 2. De quelle version ? Oui, ça fait longtemps. On en avait parlé. Ça fait 10 ans qu'il fait. On a déjà parlé de ça alors ton père. On a déjà parlé ? Mais oui. Ah bon, alors je n'en parle plus. Alors on a qu'à passer au New York Tech. Internet. Gadget. Gadget USB. Lacta. Stop à pipa. Armel, soir, c'est les gars. Adobe. Facebook. Google. Apple. Microsoft. Technicolor. Talbot. Moltenel. Yéhouuuuh. Toute l'actualité de toutes les news de l'abat du moment. Avec l'ordre ton père. Et Captain Will. Quoi du baisser ? Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech. Quoi qu'au cirqueuse. Et Manon. Ma source. Quoi du baisser ? C'est les news high tech. C'est les news high tech. Avec Captain Web. L'ordre ton père. QPC. Ah oui, de la QPC, l'ordre ton père. C'est pour bientôt, c'est pour bientôt. J'ai mis un peu des décorations derrière, ce qu'on sentait que vous l'étiez triste. Sans cette fantastique. C'est magnifique. Guerlain qui clignote. L'avantage, c'est que comme je suis devant, si tu veux, personne ne peut voir. Tu sais que ta bande passante, pardon, ta truc a clignoté, la débile, ta Guerlain, ça bouffe de la bande passante. Oh mon dieu, quelle horreur. Oh quel beau raccord électrique. Je vais arrêter de la faire clignoter. Sur le chat, on précise qu'il joue à Civilization 3. Voilà, c'est bien. C'était une précision qu'il fallait absolument faire. Bah oui. Bon alors, nous avons ce soir, parce que comme normalement c'est à mon tour de faire un dossier, que j'ai lâchement pas eu le temps de le faire, j'avais donc fait beaucoup beaucoup de news. Vous allez en avoir des masses, du was of, du people, un peu de tout. Est-ce qu'il faut bien s'éluer ? Et surtout de la merde. Alors commençons par quelque chose que... Arnold, Arnold ! C'est ça du people. C'est une news, je pense honnêtement que l'or ton père allait la prendre, mais finalement il ne l'a pas pris. Alors il faut savoir que la Commission européenne avait, je crois, lancé une procédure contre abus de position dominante contre Google en 2010. Oui, sans déconner. Et donc depuis des temps de discussion, en se disant, bah voilà, comment est-ce que Google, on va l'obliger un peu à... Respecter ses petits camarades de jeu. Voilà exactement. Alors ça concerne uniquement, attention, les résultats, pas le moteur de recherche de base, mais tous les trucs qu'il y a à côté. Par exemple, Google Shopping. Google Shopping, par exemple, quand tu cherches, je ne sais pas, je cherche la pompe à bite de l'or ton père, tu as des fois, ah, dans Google Shopping, nous avons trouvé 5 exemplaires de la pompe à bite de l'or ton père avec différents marchands. Et ces résultats-là sont sponsorisés, donc les marchands payent pour être référencés là-dedans. La Commission européenne n'était pas contente parce qu'elle disait, ce n'est pas assez différencié des résultats de recherche et tout, et ça doit être ouvert à d'autres personnes. Alors voilà, ils ont fini par retrouver une fantastique solution. Tout simplement, Google a accepté d'aller assez loin dans le concept, puisqu'ils vont pouvoir présenter des offres concurrentes en même temps. Jusqu'à maintenant, on avait par exemple Google Shopping. Donc désormais, tu auras Google Shopping, et puis à côté, tu auras offres concurrentes. Et donc, ça pourrait être par exemple, je ne sais pas, MSN Shopping ou Le Bon Coin. MSN Shopping. Bref, d'autres moteurs de recherche qui proposent le même type de truc. Alors évidemment, le truc génial, c'est que Google pourra choisir les concurrents équivalents qu'il met en avant, et surtout, qu'il pourra les faire payer. Et oui, puisqu'il mettra aux enchères ces résultats-là. C'est normal en même temps. Oui, mais enfin, je ne sais pas, on a un gros doute quand même sur l'utilité du truc. Et surtout, et ça je sens que Lord ton père va adorer, l'Union européenne va créer un comité de surveillance. Ah super. Voilà, qui pourra surveiller et valider cette nouvelle méthode. Tu vas en faire partie Lord ton père ? Non, mais je vais ajouter un tout petit truc pour compléter ta news, capitaine Vebb. Merde. C'est la condamnation la semaine dernière, si je ne dis pas de bords. Du mec qui a buté le chat. Il y a trois jours. Un premier page ? Non, non, ça aussi, j'ai vu le mec qui a lancé le chat, mais le chat va bien. Oscar, il s'appelle d'ailleurs le chat. Non, Google qui s'est fait condamner, à moins que tu en parles un peu plus tard, qui s'est fait condamner par la CNIL. Non, parce que je pensais que tu allais en parler aussi. Je vais en parler tout de suite. Qui s'est fait condamner à une amende de 150 000 euros. Pourquoi ? Parce qu'ils ont fusionné la soixantaine de services qui existaient. Et ils ont fusionné un seul système de règles. Oui, à la bourre. À la bourre. Et donc la CNIL a dit, c'est pas bien. Oui, parce qu'avant, ils fonctionnaient avec des équerres. Donc ils ont mis longtemps. Et puis au bout d'un certain temps, ils ont dit, ah bah voilà, 150 000 euros d'amende. Ça fait peur, 150 000 euros. Mais surtout, c'est qu'au-delà de l'amende, il y a le lien. Non mais il n'y a rien de... Effectivement, ils ont été condamnés à mettre pendant 48 heures un lien. Ça y est, c'est fini, les 48 heures. Oui, mais c'était la meilleure opération de référencement au monde. Mais non, t'as vu quand même que ça marchait ni sur les smartphones, ni sur... Ah bah faut pas trop en demander non plus à Google. C'est tout le reste. Et puis pour ceux qui, comme moi, ont Google Chrome, quand t'es dans la page d'accueil, t'es pas vraiment sur Google.fr, t'as la barre de recherche Google, mais c'est tout en fait. Mais vous savez que... Et donc c'était pas affiché là-dessus non plus. Ce qui était affiché sur la page de Google.fr, c'était dans la décision de l'autorité de la concurrence. Et c'était... Non, de la CNIL, pardon. C'était détaillé extrêmement précisément jusqu'au pixel près, la couleur en RGB, et tout était décrit. Mais là où je voulais en venir en parlant brièvement de ça, c'est qu'ils ont une condamnation de 150 000 euros, ils en ont rien à foutre Google. Et après ? Soit environ 30 secondes de chiffre d'affaires. Non mais et après ? Qu'est-ce qui se passe après ? Rien. Voilà. J'ai à dire tout ça pour 150 000 euros et 48 heures d'un texte débile sur une page web ? Bah oui. Parce que tu peux plus revenir en arrière, ils vont pas leur dire, ah bah vous refaites tout comme avant. Non mais c'est ça qu'il fallait dire. S'ils voulaient vraiment qu'on allait l'idée, c'est... Non non, il faut revenir en arrière. Sinon, pas de Google en France. Je pense que l'heure de ton père devraient être président de la CNIL. Non mais je veux dire, à quoi ça sert ? On n'aura plus d'Internet. Président de la France. Un gros bisou. Avant la prochaine vidéo, je pense qu'il est temps d'écouter un petit message publicitaire. Ton chat est malheureux. Il est triste. Abonne-le à l'apéro du Capitaine. Pour seulement 2,99€ par mois. Et en plus, achète-lui du son nom. Allez, sois sympa. Eh oui ! Les chats aussi ont le droit de... Les chats aussi ont le droit de... À l'apéro du Capitaine, Manon. Les chats aussi peuvent s'abonner. Après ce court message publicitaire qui vous incite donc à prendre un abonnement à l'apéro du Capitaine pour moins de 2,99€ pour moi, qui ne vous a pas répercuté en plus la hausse de la TVA. C'est pas la fête, Malox ? C'est la fête. On est trop sympa. Allez, on est trop sympa et on va vous parler un peu du nouveau patron de Microsoft. Ah ! Ah, eh oui, ça y est. On a un nouveau patron chez Microsoft qui va remplacer Steve Balmer, alias Monkey Boy. D'accord. Et il s'appelle... Est-ce que vous savez comment il s'appelle Capitaine Web ? Robert. C'est un nom compliqué. C'est un avian. Satya Nadella ? Oui, Manon. Exactement. Tu as bien révisé tes leçons. Tu lis bien à distance mes fiches. C'est effectivement monsieur Satya Nadella qui est un ingénieur indien. Alors évidemment d'Inde. Parce qu'aux Etats-Unis, les Indiens s'occupent plutôt des casinos. Tu veux dire que ce n'est pas un amér indien ? Non, cela... C'est un indien d'Inde. Aux Etats-Unis, depuis longtemps quand même. Et donc, il est né ce monsieur en 1967. Donc, il est relativement jeune. Il a terminé ses études aux Etats-Unis. Il a travaillé un temps pour Sun Microsystem. Et en 92, il est embauché par le grand méchant Microsoft. Ah, donc ça fait un bout de temps qu'il est chez nous. Oui, donc il est là-bas depuis 6 mois. Ils n'ont pas pris le mec qui est arrivé il y a 6 mois. Non. Il a bossé sur pas le projet. Ils auraient pu avoir vu le résultat. Il a bossé sur Bing, il a bossé sur Office. Il a bossé aussi sur les services dématérialisés du cloud. Il a fait que de la merde ! C'est donc un mec à abattre. Non, pas du tout. Ah bon ? En 2007... Office ? En 2007, il obtient le poste de vice-président chez Microsoft. C'est quand même pas mal. Et à partir de 2001, il est devenu le patron de la division cloud et entreprise. Et dans ce business-là, depuis 2001, il a plutôt bien réussi puisqu'il a augmenté les parts de marché de Microsoft et il a accru le chiffre d'affaires de la division de 20%. What the fuck ? What the fuck ? Donc le voilà, c'est le nouveau boss de Microsoft, le big PDG. Donc sa nomination confirme quand même une petite tendance. Comme chez Apple, c'est un homme de l'intérieur qui prend les règles. Et un peu comme Tim Cook, c'est un homme en apparence calme et posé, contrairement à Steve Ballmer, qui était connu pour son tempérament, on va dire, assez explosif. Steve Ballmer avait ce petit côté sympa, si tu veux. Un peu taré. Voilà, un peu l'oncle qui chante des chansons paillardes le soir du réveillon. Ou qui raconte des blagues à ça. C'était un peu ça, Steve Ballmer, on le regrettera quand même. Ouais, mais enfin, il a fait pas mal de conneries. Qui n'en a pas fait, attends. C'est vrai, c'est vrai. Il l'a dit, Windows 8, c'était top. Du nouveau chez Yahoo, les enfants ! Yahoo ! Yahoo ! Yahoo continue de s'enfoncer doucement du côté financier. Je ne sais pas si leur ton père va en parler dans l'ascenseur de la bourse. Non, mais on pourra peut-être parler d'optimisation fiscale, puisqu'ils ont décidé de déplacer leur centre, comme les petits camarades. Exactement, je vais en parler. Je vais te laisser la parole là-dessus. Donc effectivement, les résultats financiers ne sont pas top. Marissa Meyer, qui est l'âme depuis combien maintenant ? Deux ans, je pense, un truc comme ça. Qui a essayé de remonter la barque, qui a offert des iPhones à tout le personnel, qui a changé le menu de la cantine, qui s'est débarrassé de plusieurs services d'une balle dans la nuque. On ne peut pas construire une villa avec de la merde. Eh oui, donc voilà. Ces dernières semaines, il y a deux choses qui se passent. Déjà la première, effectivement, tu le disais. Toutes les filiales européennes de Yahoo vont disparaître. Comme ça. C'est incroyable ! Et tout va être déplacé, y compris vos données, en Europe. Irlande ! Irlande ! Qui reste l'Europe. Ce paradis fiscal européen. Merveilleux paradis européen. Alors vous prenez un morceau d'Irlande, un morceau de pays offshore, type Il-Caïman, et hop, vous secouez le tout dans un mixeur, et qu'est-ce qui sort ? Qu'est-ce qui sort ? Une économie d'impôts ! Voilà. C'est beau le capitalisme. Et je vous conseille d'ailleurs une petite touche de Hollande, votre mélange sera d'autant plus meilleur. Autriche aussi, ils ont des lois super sur les jeux. Les jeux de quoi ? Les jeux de hasard et tout ça, les lotos. Tu peux vendre par exemple ta baraque à la loterie. Il y en a un qui le fait d'ailleurs, je crois. Tu vends 5 000 tickets à 100 euros pour ta baraque, tu peux gagner à avoir une super baraque pour 100 euros, et bien ça fait 5 millions. 5 000 tickets, je pense à 100 euros. Sur la légalité du montage. Bref, je vais peut-être demander à Kouakos, quel est le meilleur pays en Europe pour la prostitution ? Je crois qu'il y a un spécialiste. C'est-à-dire, pour être proxéneste ? J'en sais rien. Ou en tant que client, je ne sais pas. On peut passer à la YouTube ? Ah ça je ne sais pas, il faudrait demander à Bémotte, mais il y a plus connaisseurs que moi. Bémotte, l'appel est lancé. Donc la deuxième news en dehors de l'histoire de Yahoo qui se barre en Irlande, c'est donc Marie-Sameyer qui a annoncé qu'elle aimerait bien que Yahoo redevienne indépendante du point de vue des moteurs de recherche. D'accord. Ça va plus loin qu'un simple souhait. Ils sont avec Bing. Et oui, ils sont avec Bing. Ils ont signé un accord pour 10 ans quand même. C'était il y a quoi ? Il y a 3-4 ans ça peut-être ? Encore 7 ans à tirer, c'est comme la tôle. Au moment où Jerry Yang était en train de finir Tourfourguet. Rappelons qu'ils avaient refusé une offre à l'époque fantastique. Microsoft voulait les racheter pour un paquet de pognon et Jerry Yang avait refusé, avait dit « Ah non, on ne va pas se vendre comme ça. » Après il s'est fait lépider à coup de pierre par le conseil d'administration. Il a été viré remplacé. En tout cas, il se donne les moyens puisque Marissa Meyer a lancé deux projets internes qui s'appellent Fast Break et Curveball. Alors l'objectif apparemment, d'après ce qu'on en sait, on ne connaît pas grand-chose, mais ce serait de tout d'un coup comme ça, de sprinter et de doubler tous les autres moteurs de recherche. Oh, oh, oh ! Ça y est, il s'en va dans tout le monde. On ne sait pas, eux non plus ne le savent pas. C'est pour ça qu'ils sont en train de chercher. C'est pas gagné. Parce qu'avant d'avoir un bon moteur de recherche, il faut déjà avoir des gens dessus qui tapent des recherches. Et ça, Google est peut-être un peu devant eux. Donc ils vont essayer de regagner leur indépendance. Allez, gogo, yahoo, on y croit. Avant de vous parler du bloc, je vous propose d'écouter un petit message publicitaire. Mais alors, waf waf, tu manges pas tes croquettes ? Ton chien est malheureux. Abonne-le à l'apéro du Capitaine. Pour seulement 12,99€. Fais un heureux et achète-lui une cote de bœuf. Eh oui, quoi qu'on se... C'est vrai qu'il faut prendre un abonnement à l'apéro du Capitaine. Ah oui, les toutous aussi ont le droit, merde. Les toutous aussi ont le droit. Écoutez, un bon podcast. Est-ce que vous savez ce qu'est le bloc ? Ah, oui. Tu parles du bloc d'orange ? Eh oui, Manox. Le bloc d'orange. Eh oui, créature assez particulière. C'est le nouveau gadget d'orange. Attention, accrochez-vous bien. Alors, rien à voir avec une quelconque prison numérique. Le bloc est un mélange improbable entre un vidéoprojecteur, un kit audio et un objet connecté portable. C'est incroyable. Exceptionnel, hein ? Alors, est-ce que vous voulez que je vous donne... Attends, attends, là, je bloque, là, ton père. Je vais vous donner les caractéristiques de cet instrument exceptionnel. Alors, côté vidéoprojection, Quaco, je vais avoir besoin de ton expertise. Je vous donne les caractéristiques. Résolution native en 16 neuvième, 854 par 480 pixels. Ah, quand même ! Luminosité, 80 lumens. Ah oui, d'accord. Ah, des lumens, oui, d'accord. Ah, d'accord. Et puis, Diagonale d'image projetée, 25 centimètres. Oula ! Oula ! Ouais, ça va, alors. Je viens de voir l'image du truc, quoi. C'est juste fantastique. C'est la gueule d'un bloc. Non, c'est une blague, quoi. C'est ce truc, là ? Oui, c'est le bloc. Est-ce que le truc ressemble à haut-parleur carré ? Oui, c'est ça. Mon Dieu ! Avec le... En même temps, c'est indiqué, c'est un bloc... Il est énorme, il est énorme en plus, quoi. Non, mais c'est horrible, quoi. Alors, Attends, qui c'est qui ose marquer c'est une petite révolution dans le monde des smartphones ? Non, mais c'est petit, c'est 16 centimètres sur 13 centimètres par 13 centimètres. C'est un petit, quoi. Alors, c'est lourd. Dans une poche, ça. Un kilo six, ça, ouais. C'est pas le truc que tu mets dans ta poche, quoi. Un kilo six. J'en avais même pas entendu parler. Alors, côté audio, enceinte deux points, alors il paraît que c'est super bien, c'est un truc... Deux points un ? Oui. Quand tu fais ton point un... Retour dans les années 90. Un point un, c'est-à-dire qu'elles sont de basse sur 13 centimètres, je vois pas ce qu'ils bavent. Ouais, surtout... Surtout, un truc de basse dans un truc qui fait vidéoprojecteur en même temps, ça me semble pas être une bonne idée. 13 centimètres. D'accord, attendez, vous êtes donc en train de dire officiellement que Orange ment. C'est de la... Non, que c'est de la merde. Donc, c'est le bloc de merde. 400 euros, c'est une blague. Non, non, c'est pas ça. C'est 399 euros. Et attention, attention. Si tu t'abonnes sur 12 millions à un des trucs d'Orange, tu auras 200 euros de réduction. 200 euros ! Le bon conseil du capitaine, attendez 2-3 ans pour l'avoir gratuitement dans une recante. Attends, j'ai pas terminé. Attends, t'as pas mis à toutes les spécificités de merde. Attendez, je vous laisse ça. Vas-y, vas-y. En plus, diagonale de 25 centimètres, c'est moins qu'une tablette, ça, presque. Ouais, bah ouais. Donc ensuite... Non, mais c'est un truc de... Ouais, ouais, ouais, d'accord, j'ai compris. Ça pèse un kilo, quoi. Non, un kilo 8. Un kilo 6, pardon. C'est la tablette, un kilo 6, quoi. J'aimerais tellement voir le département recherche et développement d'Orange, quoi. T'es en score, quoi. Attendez, j'ai pas terminé sur les caractéristiques. Il bosse avec des blocs de granit, tu sais. Tiens, en dehors ! Dire que je pensais qu'ils pouvaient pas faire pire que leur tablette, tu sais. Attendez, laissez-le finir. On peut pas laisser finir. Parce que le bloc, c'est peut-être mieux après. Le bloc, si tu es quand même co-développé avec des Français au niveau du fond. Ah bah voilà. Et c'est le système Kabas. Kabas. Kabas. Kabas, c'est bon, ça ? Bah oui, c'est dans le bloc. Kabas, c'est dans le bloc. Alors, collectivité... Le nom, quel génie marketing, quoi. Le bloc ! Attends, il y a peut-être des points positifs, connectivité. Le cube ! Il leur a appelé le parpaing, ça aurait été mieux, quoi. Le parpaing ! La brique ! La connectivité. C'est Wi-Fi, c'est Bluetooth. Ça peut être apparaît en NFC. Il y a une prise HDMI, il y a un port USB 2.0. Et attention ! Pas mal ! Vous pouvez contrôler le bloc avec votre iPhone ou votre Android. Oh ! Faut faire la mise au point, c'est génial ! USB 2.0 ? Tu peux faire quoi, par ça ? Tu peux envoyer tes photos, tes vidéos qui sont sur l'iPhone. Mais oui ! Tes photos de vacances. Voilà. Tu arrives chez des amis... Tu balance un film. Tu arrives chez tes amis avec ton bloc, tu le poses sur la table, tu le poses et tu mets un film. Ça veut dire que tu te trimbales les deux kilos dans le métro, quoi. Il y a une poignée ? Avec tes amis en vacances, un film sur un truc de 25 cm de diagonale. Et attention, c'est pas tout, tu peux avoir accès à Deezer. Tu peux écouter ta musique de Deezer grâce au bloc, avec ton bloc. Et tu peux accéder à tes photos en ligne Cloud Orange. Un peu comme Picasa, mais sauf que c'est Cloud Orange. Ouais, les trucs que personne n'utilise. Mon Dieu, quoi. Donc, est-ce que je vous ai convaincu d'acheter le bloc ? Oui. J'achète. J'espère que les mecs qui ont l'idée de faire ça mourront sous un tas de blocs. Parce que j'ai bien aimé, je suis d'accord avec vous, l'image est un peu petite. Parce que j'ai bien aimé le concept, c'est le côté vidéoprojecteur avec l'audio tout en un. C'est marrant. Ça existe depuis longtemps, tu sais. Ah oui ? Ils marquent leur Bien Q, tout ça, qui faisait ça avec un lecteur DVD intégré. Ah, et ça existe toujours ? Ça existe toujours, ça faisait déjà moins d'un kilo huit il y a huit ans. Bon, enfin, en tout cas, si vous aimez l'aventure, essayez le bloc. C'est génial. Franchement, les mecs, bravo. A prenez sur la high-tech. C'est pas cher, 199. 400. 399. Moi, mais si tu prends un abonnement d'un an, t'as 199 euros. Voilà, mais 200 euros de frais de port, parce que 2 kilos, t'as quel an ? Les chronoposts, ils vont pas te facturer ça. Non, mais sérieux, qui va acheter ça ? Mais qui va acheter ça ? Il y a des mecs. Je sais qu'il y a les auditeurs qui m'achèrent. Sûrement toi, Captain Web. Toi, tu m'as acheté. Non, excuse-moi, mais non. Disait le mec qui dit qu'il n'achèterait jamais une tablette de sa vie. Oui. Il y en a 4. Actuellement, j'en ai 5. Mais il y en a une partie qui n'est pas à moi. Bientôt, tu auras 2 blocs dans ta chambre. Avec 2 blocs, tu peux faire un truc en 3D. Il aura sûrement un bloc prochainement. 5 points, presque. 5 points 2. Non, ça fait 4 points 2. Captain. Oui. Sony aussi. Sony aussi, c'est la merde. Est-ce que tu en parles pendant l'ascenseur de la bourse ? Non, vas-y. Je ne vais pas en parler. Mais arrête de te préoccuper des bourses de l'ordre de ton père. Fais des news tout seul. Je respecte les bourses de l'ordre de ton père. Il a peur de la rubrique, l'ascenseur de la bourse. Il sait que c'est la rubrique phare de l'apéro du capitaine. Je peux comprendre qu'il ait peur de cette rubrique. Chez Sony aussi, c'est la merde. Ils ont des résultats financiers qui ne sont pas au top. Pour rappel, leur année fiscale se termine en mars et ils pensent qu'ils vont perdre au moment qu'ils perdent de l'argent. Ce n'est pas terrible. La faucheuse a été invitée à faire le ménage chez Sony. Elle est arrivée dans les couloirs de chez Sony et on lance flammes. Cette semaine, c'est deux activités du groupe qui vont disparaître. Les ordinateurs portables. C'est terminé. C'est con. Ils sont top. Revendu un groupe d'investissement japonais spécialisé apparemment dans les achats de trucs comme ça dont les gros groupes ne veulent plus. C'est le Bernard Tapie du Japon. C'est un peu ça. Le second, c'est les e-books. Fini les e-books. Ça, ce n'est pas une mauvaise idée. Oh, quoi qu'aujourd'hui. Les e-books de Sony. Un e-book est un e-book. Sony, ils vont se ressenter sur certaines activités qui ont quelques petits problèmes comme la TV, par exemple. La télé, ce n'est pas leur truc, mais ils y croient encore. Ils vont se relancer à fond dedans. Ce n'était pas les plus mauvais. Voilà. Tout ce qui est plutôt image. Donc, télé, caméscope. Il est très bon lecteur. Lecteur DVD, lecteur Blu-ray, ils étaient plutôt bien. En même temps, c'est Sony Blu-ray qui l'a imposé. Oui. Ça ne veut pas dire grand-chose. Oui, ça ne veut pas dire. Oui, aujourd'hui, c'est clair que ça ne veut pas dire grand-chose. Et puis, évidemment, toujours la PlayStation. Ça marche aussi. Ah oui. Ça apporte du pognon. Ça, ça marche. Voilà, voilà. Donc, ces 5000 personnes qui vont passer par la case du Pôle emploi japonais qui leur proposera sans doute un outil, un nouveau boulot de nettoyeur à Fukushima. On n'est pas sûr. L'orthopère. Mes amis, je vous propose de rester encore un peu au Japon, mais pour mériter la prochaine news, il faut d'abord écouter ce message publicitaire. Absolument. Mais Coco, tu ne manges pas tes croquettes ? Ton perroquet est malheureux. Abonne-le à l'apéro du Capitaine. Un perro du Capitaine. Pour seulement 2,99€ par mois. Et donne-lui de la salade. Fais un heureux. Content, Coco. Eh oui, il est content, Coco. Et pourquoi Capitaine ? Parce qu'il a un abonnement à l'apéro du Capitaine. Évidemment. Qu'est-ce que tu recommandes à nos auditeurs ? Mais je recommande de devenir VIC, tout à fait. Coco. Non, être VIC, ce n'est pas seulement avoir des bonus, c'est aussi soutenir une initiative française, nationale. Nationale. Et l'intégralité, l'intégralité de notre argent est entièrement dépensée en matériel audio et en prostituée. Rappelons-le, c'est donc une bonne question. En quoi ? Prostituée française. Prostituée française, bien. Quoi que non, l'entomper, je crois qu'il prend un peu plus à l'aise. Mais bon. Eh oui, parce que soutien l'apéro du Capitaine, c'est s'inscrire dans une mouvance qui monte. En ton père ! Allez, parlons un peu du Japon, Coco. En ton père ! Mais il est où le vrai Coco, là ? Le vrai Coco. Il a disparu. Il a disparu. Il a été mollé par une de mes filles. Elle doit le rendre. Je lui dirai, je lui passerai le message. Il n'y a pas de raison. Nous aussi, on veut jouer avec le Coco. Je vais vous parler un peu de la compagnie japonaise NTNT, qui est l'équivalent de AT&T aux Etats-Unis et de France Télécon chez nous. Et ils ont une idée qui est pas mal du tout. Moi, je dis bravo. Bravo. Ils ont inventé un véhicule. Alors, vous imaginez un gros camion, un truc sur roue ou sur cheville. J'imagine, là, je vois bien. Le camion. Qui va permettre le camion, Manox ? Qui va permettre aux utilisateurs d'accéder à Internet. Donc, c'est un élan de camions Wi-Fi en pratique. Et ça va permettre aux utilisateurs d'accéder à Internet quand toutes les autres connexions ne fonctionnent plus. Oh là ! Je m'explique. Évidemment, c'est fréquent en Japon quand même ? Eh bien oui. Alors, le projet a été initié en mars 2011. Après le tsunami, et lorsqu'il y a eu ce fameux tsunami, ça a rompu beaucoup de câbles de téléphones. Mais j'aurais pu leur filer de l'eau potable. Oui, mais Internet d'abord. Mais les camions citaires n'existent déjà. Et ça a détruit notamment les antennes téléphoniques. C'est important de pouvoir tweeter que tu entends le moindre de soif. J'ai soif ! Il n'y avait plus de connectivité. Faireusement, j'ai une connectivité sur Internet. Et donc, impossibilité pour les gens de prendre contact avec les survivants, avec les familles, etc. Donc, la panique générale est continue. Donc, ils ont développé cette machine. Alors, cette machine est équipée d'une énorme antenne Wi-Fi qui permet à tous les utilisateurs qui sont dans un rayon de 500 mètres de se connecter au net. Ah, quand même ! C'est le gros truc. C'est le tank Wi-Fi. Ah, je vois. Et en plus, ce fameux tank Wi-Fi peut en plus récupérer les données. C'est-à-dire qu'il va capter tout ce qui était mis dans un rayon de 500 mètres pour essayer de trouver des survivants. Voilà, c'est un peu le SOS Internet en cas de catastrophe naturelle. C'est une invention magnifique. Alors, là, ils ont sorti un prototype mais en 2015, la version finale du tank Wi-Fi va arriver. Moi, je trouve ça plutôt sympathique. Tu peux rappeler la superficie du Japon ou pas ? C'est grand. C'est grand. Il leur faut combien de tanks ? Beaucoup. Non, mais on l'envoie là où il y a des catastrophes naturelles. Enfin, le Japon, il roule sur les survivants pour leur apporter du Wi-Fi. Wow ! World of Warcraft ? Wow ! World of Warcraft, effectivement ! Ils ont perdu beaucoup d'abonnés. Ils en sont à 7 millions, je crois. Non, la grande nouvelle, c'est qu'il leur reste encore 7,6 millions d'abonnés. C'est énorme. Qui aurait cru ça ? Ça fait combien de temps ? Ils ont lancé ça il y a 10 ans ? Je ne vous rappelle plus. Facile. Non, non. Je crois que c'est une bonne dizaine d'années. Ça a fait quand même la fortune d'Activision Blizzard. Oui, oui, mais c'est fou. Mais ce qui est dingue, c'est qu'ils ont encore plus de 7 millions d'abonnés. Ils se préparent à lancer une nouvelle extension. Oui, tout à fait. Ce sera bientôt. Et toi, c'est repéré à lancer un nouveau jeu. De quoi ? Non, ce sera... Peut-être bien. Mais ça, c'est en préparation aussi. Ah oui, depuis 10 ans. En attendant, il faut rentabiliser. Là, je trouve que ça a été rentabilisé quand même depuis le temps. Ce sera Warlord of Duaneo. Oui, oui, oui. Il faut bien mâcher ce monde. C'est un bon accent texan. Oui, tout à fait. Et donc, peut-être qu'ils vont pouvoir remonter au-dessus de la barre des 8 millions. Qui sait ? Oh là là. Un miracle, peut-être. En tout cas, ils préparent, je crois, un nouveau jeu massivement multijoueur qui est plus ou moins secret. J'en ai entendu parler sur j'ai suppliqué quelques cases de jeux vidéo. C'est super secret, d'ailleurs. D'ailleurs, on n'en sait rien. Tellement c'est secret. C'est ça le secret. Même eux, ils ne le savent pas. Allez, pour cette petite dernière news... En parlant d'abonnés, alors t'en perds, déjà ? Non, non, non. Pour parler, pour cette dernière news, je vous ai prévu quelque chose d'un peu lourd, un peu de l'actualité forte, mais un petit peu de pub avant. Ton Captain Web est malheureux. Abonne-le à l'apéro du capitaine pour moins de 2,99€ par mois et donne-le à le cheeseburger. Bande de connards. Je vous emmerde tous. Voilà, donc, aidez le Captain Web. Aidez le Capitaine Web. Nourrissez-le. Nourrissez-le. Nourrissez cette bite. Ardza me rappelle, wow, 2001. 13 ans. Voilà, 13 ans. Je te rappelle, on y jouait, Captain. On y a joué beaucoup. Merde. Peut-être un peu trop. Et vous étiez fiers, en plus. Oh, regarde. Seulement pour 15€ par mois. Alors que la période du capitaine, c'est juste 2,99€. Exactement. Au final, 15€ par mois, quand tu joues environ une soixantaine d'heures par mois, ce n'est pas si cher de l'heure. Oui, mais tu peux comparer le nombre d'heures qu'il y a dans la période du capitaine. Oui, c'est vrai. Vu tout ce que tu perds à côté, ça ne doit cherchèmement. Je vais vous parler d'une bataille. Parce qu'après, tu dois payer des... Ah, une bataille. Une bataille. Je dirais même plus une guerre. Une guerre violente et qui se déroule sous vos yeux sans que vous en aperceviez réel. Tu ne vas pas parler de la même que dans mon was-off, j'espère. Non, je vais vous parler de cette bataille terrible entre les taxis et les VTC. Ah, tout le monde s'en branle ? Non, pas du tout. Est-ce que vous savez ce qu'est un VTC ? Que signifie l'acronyme VTC ? Véhicule, tourisme... Alors, c'est un VTT, ça. Hein ? Non, rien. Vas-y, quoi, quoi ? Je t'écoute. Véhicule pour touriste... Non, véhicule de tourisme avec chauffeur. De tourisme avec chauffeur. Pour être précis, voiture de tourisme avec chauffeur. Les escrocs. Bravo pour vous, les amis. Est-ce que vous connaissez les principales différences entre les taxis et les VTC ? Oui, il y en a... 250 000 euros ! Non, je connais... Non, mais attends, je connais les différences entre ton père. J'y viens, malade. Attends, deux secondes. Les taxis, ce sont des filous et les autres, ce sont des escrocs. C'est vrai, vous-y. La différence... On fait la différence avec Manok, c'est en tiluche. On monte dans un taxi. Bonjour, monsieur. Ouais. Ce serait pour aller à Pigalle, s'il vous plaît. Ouais. C'est possible ? Ouais. Non, non, non. Je monte alors. Le vrai chauffeur de taxi dit non, clairement. Ah non, c'est pas mon chemin, là. C'est trop près. Après, la différence de l'autre, c'est que l'autre, il va dire « Bien sûr, monsieur, asseyez-vous sur ce siège en cuir. Quel des toits pour imposer vos fées-fesses ? » Ça sera 255 euros. Vous voulez une bouteille d'eau ? Alors, les différences, tu as souligné la première, quoi qu'où, c'est effectivement la licence, une plaque à Paris, ça coûte environ 200 000 euros. Alors, il y a plusieurs régimes chez les taxis. On ne va pas rentrer dans les détails. Il y a le régime du Cannes. Et savez-vous combien coûte la licence pour être VTC ? Zéro. 150 euros. Pour être VIC, c'est 2,99 par mois. Oui, c'est vraiment, Alex. Donc, vous voyez, déjà, il y a une différence de coût. Deuxième différence, c'est que pour les taxis, il y a un numerusus clausus. C'est dégueulasse. Si les mecs sont plus de racker 200 000 euros, ils ont ce que dalle. Aujourd'hui, il y a un certain nombre de taxis. Eh bien oui, c'est comme ça, Manox. On y vient, on y vient. On va voir les autres différences. C'est injuste. On va voir les autres différences, Manox. Il y a un numerusus clausus chez les taxis. Ils sont 17 000 et des poussières. Et on ne peut pas augmenter ou diminuer le chiffre sans l'accord du gouvernement. Parce qu'ils l'ont augmenté il n'y a pas longtemps. Oui, mais en tout cas, il faut l'accord du gouvernement. Alors que chez les VTC, il n'y a pas de limite. D'accord. En même temps, ils sont 300. Autre différence, la voiture. Chez les taxis, on a le droit d'avoir une voiture dégueulasse. Oui, c'est vrai. C'est même la touch. C'est vrai, c'est la touch. Alors que pour être VTC, il faut une voiture de qualité qui répond à des critères minimums. Sais-tu lesquels, mon quakos ? Le taux de CO2 et toutes ces conneries. Non, non. Il faut que ça soit allemand. En gros. Il ne faut pas que tu chopes la gale quand tu te sois sur le siège arrière. C'est à peu près ça. Pour les VTC... Il y a de l'argent minimum. La puissance. Non, il n'y a pas de l'argent minimum. Si, si, de l'habitacle. Non, enfin, ce que disent les textes, puissance supérieure à 120 chevaux. Première obligation. Quel intérêt dans une ville où tout est limité en termes de vitesse. Ensuite, il faut entre 4 et 9 places au minimum, conducteur compris. Entre 4 et 9 places. C'est comme ça, c'est les textes. La voiture doit avoir moins de 6 ans. Donc, pas de bagnole qui a 25 ans, par exemple. Pas de pajos ? Comme dans mon taxi. Et si c'est genre une Maserati qui date de 1990 ? Là, c'est autorisé. Il y a une dérogation pour les voitures de collection. Bien vu, capitaine. Je ne voulais pas entrer autant dans les détails. Et enfin, la voiture doit offrir un confort et des aménagements intérieurs de standing. Exactement. Voilà. Porte-gobelet. Voilà. Et caisse à bonbons. C'est un truc pour peinture. On a le droit d'être un peinture. Est-ce que c'est strictement interdit de passer une nostalgie sur la radio dans la voiture ? Oui, je pense que c'est interdit dans les VTC. Il te le demande. Oui, il te le demande dans les VTC. Encore dans le taxi, il ne te le demande pas en général. Je suis un gros fan de techno. La vraie question, on en tombe pas pour l'utilisateur, le consommateur, on va dire, entre guillemets. Est-ce que c'est plus cher le VTC ? Est-ce que c'est plus cher le taxi ? Lequel est plus cher ? Est-ce qu'il y a des différences de près ? Est-ce qu'il n'y en a pas ? Le VTC est un poil plus cher. L'avantage, je termine sur les... Parce que si un poil pour toi, c'est 10 euros la course, c'est pas mal quand même. Je termine sur les différences, Manox. Les taxis n'ont pas à avoir de réservation préalable. C'est-à-dire qu'un taxi peut prendre, quelqu'un aile un taxi dans la rue, le taxi prend la personne. Non, c'est faux. Un taxi normalement doit s'arrêter à une station de taxi. Légalement, il n'a pas le droit de s'arrêter quand tu tends le bras. En tout cas, à Paris, personne ne le conteste. C'est comme ça. La loi est comme ça. Pour les VTC, non seulement, ils ne peuvent pas être ailés sur la rue, mais ils n'ont pas le droit non plus de s'arrêter aux bandes de taxi. Ils doivent être nécessairement avoir été réservés à l'avance. Je ne crois pas qu'ils le font. C'est pour ça que le taxi, c'est que le mec, il est un peu provocateur quand même. Je l'ai pas vu beaucoup. Les chauffeurs de taxi ont déposé une demande pour pouvoir mettre un panneau de taxi tous les 3 mètres. En tout Paris. Merci pour ça. Mais lequel est le plus cher ? Quoi cause ? Je dirais que ça dépend. Si tu attrapes un taxi dans la rue, ce sera beaucoup moins cher, c'est sûr. Si tu fais une commande et que... Parce que l'avantage du VTC, c'est que tu as un prix qui est déjà établi en fait. Au moment de la commande. Et tu valides en fonction du prix si ça te convient ou pas. Le taxi, tu ne connais pas le prix par avance. Et un taxi, quand tu l'appelles, si tu appelles G7, tu dis, je suis à tel endroit, venez. La prise en charge compte dès l'appel. Il a démarré, il a déjà sa prise en charge. Dans ces cas-là, le prix, je dirais que c'est équivalent, voire même peut-être un peu plus le taxi en fonction de la durée de ton trajet. Donc la vraie différence, c'est que tu ne peux pas choper un VTC dans la rue comme ça. Oui, mais ce qui a changé, ce qui a changé dans cette histoire-là, c'est les smartphones. Et oui, Internet et les smartphones ont encore foutu la merde puisque même, tu es dans la rue, tu essaies d'avoir un taxi, tu n'y arrives pas parce qu'ils te font tous un doigt où ils sont... Ah non, je ne peux pas. Et bien, avec ton petit smartphone, pouf, tu commandes un taxi et pof, tu l'as 5, 10 minutes après. Quoique-ce, c'est ça ? Ce qui fait que le smartphone a complètement changé la donne puisque dans l'esprit des législateurs, quand on réservait un taxi, c'était soit de chez soi, soit depuis une entreprise, mais ils n'auraient pas imaginé qu'avec le smartphone, on allait le commander dans la rue puis il va voir 5 minutes après. Donc les taxis sont furieux. Ils ne sont pas contents. Ils ne sont pas contents. Il y a quand même une énorme différence aussi, c'est que, vu que c'est via application ces trucs-là, tu vas prendre ta carte bleue. Contrairement à un taxi classique où tu as oublié d'aller retirer des sous, tu ne sais pas combien il faut qu'il y retirer. Il y a des taxis qui prennent la carte bleue. qui veuille ou non, ça c'est autre chose. En tout cas, ce qui était une restriction pour les VTC est devenu presque un avantage. En plus avec voiture de qualité, etc. Les taxis ne sont pas contents. Ils ont pris assez mal cette concurrence. Ça me blague. Surtout que ça fait baisser le prix de leur plaque. Les taxis ont alors exigé du gouvernement la tête des VTC. Le salaud ! Le salaud ! Et il y a bien une chose que n'aime pas le gouvernement dans notre beau pays, c'est ces gens-là qui sont capables de tout bloquer. Je cite les agriculteurs, tracteurs obligent, les routiers, camions obligent et les taxis, 17 000 appareils obligent. Donc évidemment, le gouvernement, dès qu'il voit une fronde de taxi, ça fait chier. Là, il a peur. Le truc très fort, c'est que grâce à la grève des taxis aujourd'hui, Uber est passé application numéro 1 sur les smartphones. C'est sûr. La journée d'aujourd'hui, forcément. Donc alors, qu'est-ce qui s'est passé ? Ce qui s'est passé, c'est que le 27 décembre 2013, juste avant la fin de l'année, le gouvernement a signé un décret. Vous en avez entendu bien évidemment parler. Un décret. Je cite la phrase clé de ce décret. La réservation préalable d'une voiture de tourisme avec chauffeur est caractérisée par le respect d'un délai minimal de 15 minutes entre la réservation du véhicule et la prise en charge effective du client. C'est ce qui s'est passé au 1er janvier. Voilà, c'est-à-dire qu'il faut attendre 15 minutes. Donc ils se sont dit que ça va un peu casser. Voilà, ça va. Je peux témoigner. Ils gagnent du temps. Ils n'ont jamais entendu 15 minutes. Alors il paraît, je ne sais pas si c'est vrai que le... Alors ils ont fait un recours devant le Conseil d'État. Je vais vous en parler dans quelques instants. C'est suspensif ou pas ? Je vais vous en parler dans quelques instants. Oui, c'est suspensif, Capitaine Veib. C'était tout le cœur du débat. Et qu'est-ce que je voulais vous dire déjà ? Oui, il paraît que les avocats des compagnies de VTC l'ont à peu près tous dit. C'est moi qui te l'ai dit. C'est toi qui me l'as dit ? Respectez pas le truc. On verra bien ce qui se passe. Non, non, on ne se voit pas pas le truc. On verra bien ce qui se passe. C'est qu'ils peuvent rien... Et en gros, c'était... La consigne, c'était allez-y tout de suite. Ils peuvent rien faire. En tout cas, ils ont quand même les sociétés de VTC... Je ne vais pas trouver le texte pour l'instant, mais j'attends. J'ai pas conscience. À part le coup du smartphone. Les sociétés de VTC ont donc attaqué le décret du gouvernement devant le Conseil d'État en référé. Alors, pourquoi je vous dis en référé ? Parce que la procédure est exactement la même que celle qui avait été mise en place dans l'affaire des spectacles de Dieu Donné. Sauf que là, s'agissant d'un décret, on commence directement devant le Conseil d'État sans passer par les instances intérieures. Et il n'y a pas de possibilité de faire appel ensuite. Donc c'est bonjour monsieur, j'arrive et hop, on discute. Voilà. Quelle que soit la décision du Conseil d'État, il y aura de toute façon une procédure au fond. Parce que là, on est en procédure de référé. C'est-à-dire qu'on dit qu'il y a urgence. Il faut non pas annuler le décret parce que ce n'est pas le propos de la procédure. C'est pour savoir si on peut obtenir la suspension de son application en attendant qu'il y ait une procédure au fond qui va dire si le décret est valable ou non. Évidemment, compte tenu des conséquences de ce décret, on demande au Conseil d'État l'urgence, on demande, suspendez-le, ne l'appliquez pas pour le moment, on l'attendra. On verra plus tard. On verra dans un an ce que vous déciderez. Et dans une ordonnance... Le pire, c'est que les gens, je pense, vont préférer attendre 15 minutes peut-être que de choper un taxi. Ah bah oui, carrément. C'est possible. Et une ordonnance a été rendue le 5 février dernier par le juge des référés du Conseil d'État qui a donné tort au gouvernement et au taxi. En effet, à la prise en charge du client porte, je cite et j'ouvre les... Présudice. Porte atteinte à la liberté du commerce et de l'industrie, non pardon, porte à la liberté du commerce et de l'industrie une atteinte qui n'est ni nécessaire à un objectif d'intérêt général ni proportionné à l'atteinte d'un tel objectif ayant l'état de l'instruction de nature à créer un doute sérieux sur l'illégalité de ses dispositions. Donc ça veut dire que maintenant c'est fini ça ? Donc cette histoire des 15 minutes pour le moment dégagée. D'accord. Alors, vous en doutez, quand on gagne il faut toujours pousser plus fort. Uber France a de son côté a décidé de continuer à foutre la merde et a lancé il y a quelques jours son offre de covoiturage urbain capitaine Web. Pef, dans ton cul ! Alors le covoiturage urbain c'est quoi ? Alors il y aurait pareil maintenant une option Uber... J'ai pas essayé depuis deux mois. L'option Uber Pop sur ton application si tu la mets à jour quoi cause... Attends, si tu veux dire que tu es entre toi avec un autre collard dans la baignole que toi ? Non, ça veut dire que... Non, pas du tout, pas du tout. Ça devient cheap pour le coup. Non, c'est pas ça. Le service Uber continue tel que... Sauf qu'il y a des chauffeurs amateurs qui pourront s'inscrire au service Uber. Oh là là, le truc rassurant quoi ! À partir du printemps ils vont lancer un service de navette gratuite à partir de Charles de Gaulle rien que pour les emmerder. Bonjour ! Vous avez votre permis ? Oui, je l'ai eu aujourd'hui. Ah d'accord ! Merci ! Non, c'est pas réglementé, c'est gratuit ! Vous pouvez rien dire ! Chauffeur amateur, ça c'est quand même un peu inquiétant. Les chauffeurs amateurs sont rémunérés de 3 à 4 euros la course. Alors pour le moment... Ah, donc tu vas rien payer ! Ouais, il faut que tu sois vivant à la fin, donc c'est quand même important. La direction, et puis les problèmes d'assurance, la direction de la concurrence des fraudes et patati patata a dit oh là là ! Voilà, merci ! Oh là là ! Elle a dit oh là là ! Je sais pas si c'est légal ce truc-là, on n'est pas trop d'accord. Alors là, les taxis sont furieux ! Ils en peuvent plus ! Donc aujourd'hui, ce lundi, ça a été la manif, la nouvelle manif. Ah, je l'ai, je l'ai ! Économique et convivial ! Le covoiturage urbain ! Eh ben voilà quoi ! Alors qu'est-ce qu'il me propose ? C'est ça, la soulchip ! Moi je veux pas d'un truc chip quoi ! Émile Louis dans sa Renault 15 vous propose des transports dans toutes les... Mais attends, ça c'est inquiétant ce truc parce que si c'est classe et tout, d'accord, très bien, mais ce qui-là, s'il commence à faire les trucs chips, ça veut dire que bientôt il va nous faire la course à 2 euros avec qui a été sur le dos d'un mec quoi, si tu veux quoi ! Un mec fri ! La chaise à porteur ! Hubert ! Hubert ! Le spécial, à deux sur la selle ! Attention, ils sont amateurs mais ils sont gros ! C'est payé au kilo ! Vous allez où ? Alors aujourd'hui, grosse manifestation et 13 représentants des taxis en colère ont été reçus à 17h tout à l'heure à Matignon et le Premier ministre, attention, il a pris une mesure énergique ! Oui, il a fait les taxis s'il vous plaît ! Non, il a fait mieux que ça ! Il a fait Uber s'il vous plaît ! Il a annoncé la nomination d'un médiateur ! Ah putain ! Il s'en branle quoi ! Et attention, c'est pas tout, on met le paquet et une commission parlementaire ad hoc sera bientôt chargée d'étudier les ajustements législatifs à opérer. Ça donne envie ! On les en foutre ! Une dernière remarque ! Il ne faudrait pas prendre fait et cause uniquement pour les VTC et cracher sur les taxis. Il ne faut pas oublier que les taxis sont quand même soumets à des obligations réglementaires assez lourdes et que quand un monopole disparaît, il est toujours remplacé par un autre. Et les Uber et compagnie sont tous contrôlés par les sociétés étrangères. Je pense que personne a demandé la disparition des taxis. Et rappelez-vous que Uber, c'est Google derrière. Moi, je ne demande pas. C'est juste que je ne comprends pas le combat. Plutôt que de demander une grosse réduction sur la licence, ce qui aurait été beaucoup plus logique pour moi. Mais non ! Ils ont payé énormément cher. Ce n'est pas dans leur intérêt qu'il y ait plus de taxis. Il ne faut pas oublier que tu as des taxis qui ont acheté leur plaque et qui sont endettés sur des années et des années. Donc, tu vas dire aux mecs, la plaque où vous avez acheté 200 000, finalement, elle ne vaut plus que 100 000. Mais attention ! Parce qu'ils pourront la revendre à la suite. En fait, c'est un investissement. Mais si l'arbre, on va t'y prix. C'est pour ça qu'ils se battent pour qu'il n'y ait pas plus de taxis. Le problème, c'est que Uber, c'est un système différent. Mais ce qui fait peur avec ça, en fait, c'est que comme tu dis Uber, d'accord, ok, il y a des trucs qualitatifs, mais bientôt, si les taxis disparaissent, bon, on va les dire... Non, il ne faut pas que les taxis disparaissent. Bien sûr. Mais si jamais ça arrive, si tu veux, tu vas te retrouver avec des trucs de merde. Si tu veux, genre, cheapo ce taxi ! Non, mais le truc, c'est qu'à mon avis, il y a la place pour les deux, quoi. Avec une société blasée Hong Kong... Ce n'est pas en obligeant les mecs d'en face à attendre 15 minutes, une demi-heure ou à faire un minimum de course de 70 euros pour les faire avancer le débat. C'est parce qu'ils se branlent. Ils veulent se débarrasser. Je pense que pour les taxis, il faut, à mon avis, légèrement augmenter leur nombre. Il faut qu'ils utilisent à mort Internet, c'est clair. Il faut qu'ils apprennent à être poli, peut-être. Voilà. Il faut qu'ils soient plus précis et plus transparents sur les tarifs parce que tu ne sais jamais dans un taxi pour combien tu vas t'en sortir. Si, si. Et puis, il faudra que les bagnoles soient un peu plus jolies. Il faut qu'ils arrêtent de te faire passer devant la Tour Eiffel aussi quand tu fais République de Bastille. Les bagnoles, c'est un chemin. Les bagnoles, à mon avis, ce n'est pas le problème du tout. Le problème, c'est que, franchement, à chaque fois que je fais un taxi, 90% des cas, c'est vraiment une tannée. Les mecs sont super désagréables. Oui, je ne suis pas tant les bagnoles. Oui, moi, les bagnoles, ça ne me dérange pas. Oui, c'est plutôt le... Deux petites remarques pour terminer. La remarque du patron du syndicat des taxis qui a déclaré l'autre jour dans je ne sais plus quel journal, j'ouvre les guillemets, moi je dis qu'on a parmi les meilleurs taxis du monde. Oh putain. Il n'y a pas dû voyager beaucoup. Et la deuxième remarque... C'est le patron de G7. Oui, c'est ça. Oui, évidemment. La deuxième remarque, elle est de mon cru. Moi, j'ai une solution... Tu vas à Londres, tu comprends tout de suite ce que c'est que les taxis. Ou à Hong Kong. Ou à Hong Kong, oui. J'ai une solution alternative pour vous tous entre VTC et taxi. La meilleure solution, je vous la recommande, le chauffeur, la voiture privée. Votre chauffeur, votre voiture et votre chauffeur juste pour vous. Mais c'est vrai qu'il y a peut-être une raison sur un point. C'est appréciable. C'est vrai qu'il y a peut-être une raison sur un point où les taxis dans le pays sont bien mieux mais il y a aussi dans beaucoup d'autres pays où les taxis sont bien bien plus merdiques. Si tu prends l'exemple de Hong Kong, c'est intéressant parce qu'il y a énormément de taxis. C'est un petit territoire aussi mais tu as énormément de taxis et les plaques, parce que c'est un peu le même système, les taxis coûtent terriblement cher. Ces gens, ils en sont arrivés à des sommes bien. Les plaques qui s'achètent de la même façon sont beaucoup plus chères qu'en France, peut-être deux ou trois fois plus chères, à tel point qu'il y a des gens qui investissent dans des plaques et qui les louent à des chauffeurs à la journée. Ça se fait aussi en France. Le véritable investissement de business, comme tu peux investir en l'exemple. Une autre solution, c'est l'autolibre. L'autolibre, j'aimerais quand même faire un big up parce que c'est les rois de la communication et leur chef publicité est vraiment énorme. J'ai reçu ce petit texto. Est-ce que tu peux le lire, Captain Web ? Avec plaisir. Le dernier. Les mecs, ils savent vendre leurs produits. Autolibre, l'abonnement d'un an est à 90 euros et il ne manque plus que quelques acheteurs pour le faire passer à 80 euros. Profitez-en vite sur Autolibre. Tu as vite envie de l'acheter à 90 euros pour que ça passe à 80 euros juste après. Les mecs, ils savent pousser. Ils sont forts, c'est Autolibre. On peut critiquer Autolibre, mais apparemment, ils ont leur batterie et un truc qui a été révolutionnaire mais en tout cas qui a été une avancée. C'est normal, ils font ça pour exporter le truc à l'étranger. Pour le coup, c'est cher quand même, Autolibre. Je ne sais pas. C'est ce qui me bloque. Vu que je n'en ai pas besoin non plus. Pourquoi tu reçois des SMS d'Autolibre ? Parce que j'avais commencé l'inscription justement pour avoir les tarifs et savoir combien ça coûtait. Et là, tu t'es chié de suite. C'est très cher. 9 euros la demi-heure. Au temps, il faut que tu prennes l'abonnement à l'année. Ça reste quand même 5 euros la demi-heure. Il y a même Bernard de la Villardière qui s'est abonné. Tu n'as pas vu ? C'était Capital ? Je ne sais plus. Non, c'est quoi ? C'est Après Capital. C'est son émission. Enquête exclusive. Oui, enquête exclusive. Tu n'as pas vu dans la petite borne Autolibre en train de s'abonner ? Pourquoi Autolibre ? Ah non, je ne savais pas. Il n'était pas en Thaïlande ? Non, non, non. Ou en Bolivie ? Non, il était à Paris. Une fois sur deux, il est obligé à rester à Paris pour ne pas trop cher. Ah d'accord. Donc plutôt que d'affronter... Il était vers Pigalle. Plutôt que d'aller faire du surf ou aller voir les gangs à Mexico, il est allé dans une borne Autolibre qui devait puer le cloche. Parce que toutes les bornes Autolibre, si tu veux, sont un peu squattées à mort la nuit. Sinon, il y a une émotion beaucoup plus économique. En fait, vous prenez le métro et vous avez oublié votre ticket. Ça marche très bien aussi. Oui. Le problème du métro, c'est qu'il s'arrête à une certaine heure quand même. Oui, c'est vrai. Moi, à chaque fois que je prends des taxis ou des VTC, c'est parce que... C'était 3h du matin et que... C'était pour le bombo, évidemment. Ah d'accord. Oui. Non, mais il y a le vélo, par contre. En même temps. Ou il y a le pied. Tous ceux qui sont allés au Neo Max Linder et qui se barrent comme des crevards après le premier film se sont rendus compte de choper un taxi sur les grands boulevards sur le matière du Nord, 2h du Nord. J'ai une technique implacable à côté du Max Linder pour avoir un taxi sans coup férir. Ah vas-y, dis-moi. Je ne la révélerai pas, je la garde pour moi. D'accord. Tu parles, on a attendu une heure la dernière fois. Il y a un truc qui est clair, c'est que Paris comme capitale européenne ou capitale mondiale, je pense que ça doit être les capitaux où il y a le moins de taxis au monde. C'est impressionnant. Il y en a pas plus de 17 000. Il y en a très peu, mec. Non, en fait, il y a eu un article où il le compare à New York et en fait, il y a autant de taxis qu'à New York. Seulement, oui, non, vraiment. Mais à New York, en fait, ils sont plus concentrés sur Manhattan. Apparemment, je crois que c'est sur U89 qu'il y avait un article. Oui, évidemment, si tu veux parler à un traméros, c'est tout petit comparé à New York. Donc, oui, mais ils sont beaucoup plus... Et tu as le même nombre de taxis. Oui. Non, mais c'est pas Paris Paris. Oui, mais tu veux pas... C'est pas... Tu voudrais comparer une ville à peu près de la même taille. La différence, c'est que je pense qu'on parle de l'île de France et pas de Paris, mais bon. Non, non, c'est pas Paris. Non, non, on parle de Paris à un traméros. 95% des taxis sont 92, 93. Non, mais attends, t'as des problèmes pas possibles. Les taxis, on va parler du sujet pendant 10 ans, mais il y a telle histoire de Roissy qui est un truc hallucinant. Ils ont un parking où il y a 3000 taxis qui peuvent attendre jusqu'à 4 heures pour avoir une course. Et après, les mecs, ils font où les taxis ? Ils sont en train de faire la queue à Roissy. Les mecs, ils appellent ça Guantanamo. Sérieux, non, c'est vraiment... Ils attendent pendant jusqu'à 5-6 heures pour avoir une course de Roissy. C'est 90 euros minimum. Et ouais. Donc ouais, forcément. Donc ils attendent là-bas. Allez les amis, j'ai toujours compris où était le high-tech là par contre ? Bah si, c'était Uber, il y a une application. Il y a Uber, il y a une application sur le toit. Ah d'accord, ok. Et puis c'est rigolo. C'est rigolo, on a bien rigolé. Captain V, je te laisse la main pour la fin des news et je vous retrouve à l'ascenseur de la bourse. Je traduis « Lors ton père va aux toilettes ». Donc, c'est dommage que tu partes lors de ton père parce que j'ai une news spécialement pour toi. Mais je suis là. Toi qui aimes les commissions, toi qui aimes les projets gouvernementaux, j'ai pour toi un chiffre de la semaine. Ah, un chiffre. C'est 215 millions d'euros. De quoi s'agit-il ? 215 millions d'euros. De commission ? C'est sur un rachat ? C'est sur... Non. C'est un budget. 215 millions d'euros, c'est quand même du lourd. C'est un budget gouvernemental ? Oui. La culture ? Non. Une pub pour manger bouger ? Non. C'est technique. Attention, nous sommes dans la tech. J'en ai parlé en plus déjà. Je sais, je sais. C'est la nouvelle initiative du gouvernement. Ah oui, c'est pour les startups. La French Tech. Oh yes ! 215 millions d'euros, les amis. Eh oui. Alors attention, selon la ministre, notre ministre préférée, Fleur Pellerin, il s'agit de rien de moins que de contribuer au rayonnement et à la croissance du pays à travers l'économie numérique. Magnifique. On ne pourrait pas dire. Alors, concrètement, qu'est-ce que c'est ? Où vont toucher ces 215 millions d'euros ? De la pub à la con. Sur Sally Scound. Bien sûr. En fait, c'est trois axes. Ils l'ont expliqué clairement. Il y a trois directions. Dans le porno ! Le premier, accélérer. accélérer le développement des entreprises françaises du numérique. Alors pour ça, il lâche 200 millions d'euros. On met le turbo là ! Paf ! Hop ! Du programme d'investissement d'avenir. Alors, l'État, et là je vais citer, cet investissement est prévu pour que l'État puisse miser dans des dispositifs d'accélération présentant un modèle économique viable. Attention, attention à aller trop vite au sprawl mur. Genre, mais un exemple, genre Technicolor ? Ils n'ont pas donné d'exemple. Un dispositif d'accélération. Attention. Alors en gros, je ne sais pas. C'est turbo. C'est vrai que tu te pointes, peut-être que Uber va se pointer, il va dire, nous on aurait besoin d'argent pour accélérer ! Et ça se trouve, on devrait se renseigner, peut-être qu'on a le droit d'accélérer nous aussi. Je pense qu'on a le droit d'accélérer. Je voudrais qu'on l'accélère. Tu sais quoi, je vais envoyer un mail. Si ils n'ont pas d'abonnement ce soir, je voudrais qu'on l'accélère. Franchement, Captain Web, je vais étudier le truc et je vais voir si on n'a pas le droit des subventions. Carrément, on va envoyer un mail à Florepère. Non mais ce serait pas pour la thune aussi, mais plus pour la beauté du geste. On va demander une subvention de 100 euros. Non, non, pas 100 euros, 100 millions quoi ! On va faire une demande de subvention et je vais essayer de faire un petit, comment dire, un petit fil rouge régulièrement en disant où on en est dans notre demande de subvention. Alors, alors ton père, je te propose quelque chose, tu fais le dossier, on remplit les chiffres. Tu laisses les 15 avec les chiffres blancs. Voilà, quoi qu'on c'est moi, on va s'occuper des zéros. Vous n'aimez pas la beauté du geste ? Non, nous on aime la beauté des chiffres. Dans cette première phase de l'initiative gouvernementale, la French Tech, il s'agit d'accélérer. Donc c'est uniquement pour les startups existants déjà. Ça tombe bien. Ça tombe bien. Et on est une startup, nous. Ça tombe bien. Et on existe. En plus. On existe déjà. On est une startup. On start down un peu depuis quelque temps. Alors là, je vous explique. On va startuper. On manque de barres de pôle danse et tout. On va inviter deux, trois copines qui vont venir faire un petit show en vidéo pour montrer un peu ce qu'on est capable de faire parce que c'est important. Alors le deuxième, évidemment, et là c'est le mot préféré du gouvernement, le mot préféré de toutes les commissions. Le label. Ils vont labelliser ! Le label tech ! C'est le deuxième lever de la French Tech. Et imagine que ça se trouve sur ton blog, tu vas pouvoir mettre label tech. Label. La French Tech. La French Tech. La Pyrrho des Coptènes. Magnifique. Premier sur la French Tech. Eh oui. Ils vont labelliser quelques métropoles qui vont s'appeler French Tech. Alors ce sera des ex-quartiers numériques. Rappelez-vous, c'était il y a longtemps quand ils ont mancé quelques centaines de millions d'euros. Désormais, oubliez les quartiers numériques, ce sera les métropoles French Tech. Ça, j'ai compris, ils vont lancer les ZEP du numérique. Eh oui. C'est en France ! C'est en France ! Eh oui, pour cela, il faut... Il y a la Silicon Valley puis il y a les ZEP, c'est en France. Non, ce sera les métropoles French Tech. Alors pour ça, évidemment, il faudra un écosystème numérique de niveau international. MPT. Comprendre une ligne à haut débit et un projet ambitieux et fédérateur de croissance de cet écosystème. L'apéro du Capten. Probablement. Alors ces zones labellisées seront prioritaires pour recevoir un soutien financier. Ça, c'est nous. Prioritaire. Et enfin, évidemment... Est-ce qu'on peut faire des demandes de Label 5 ou pas dans le dossier ? Probablement, il faudra rentrer dans le budget. Il y en a plus, ça y est. Enfin, le dernier volet après l'accélération et la labellisation, c'est bien sûr l'attraction. Il faut attirer ! Ah ouais ! On va déposer notre dossier avec NFL. Il faut multiplier le rayonnement et l'activité de la France à l'international. Venez, venez vers nous. Et donc les jeunes pousses françaises de la technologie. C'est un peu comme les ampoules à force de les allumer et de les éteindre. Développons la croissance extérieure. Alors rappelons, le même gouvernement avait fait un gros finger à Yahoo quand ils avaient voulu racheter des limoges. C'est quand même magnifique. Et là, aujourd'hui, il faut développer à l'extérieur. Développons. Belle initiative, qu'on ne peut que saluer. Rappelons que sur ces 215 millions d'euros, je vous ai parlé du budget de 200, les 15 millions restants, c'est pour la communication. Alors j'imagine évidemment que ces 15 millions restants vont être donnés à une start-up de la com qui va pouvoir les dépenser. J'aimerais tellement avoir le détail de ce budget. Alors on en reparle dans trois ans quand le projet sera foutu à la pouelle par le prochain gouvernement s'il n'est pas oublié d'ici là par le propre d'O. Oui, voilà, par Flore Pellard. Encore, je peux dire, magnifique. Si, si, t'as raison, Lorde, il faut qu'on fasse un peu plus. On va faire une ligne rouge. Moi je retiens un mot dans cette news. La belle. Accélération. Moi je suis pour la labellisation. Je vais être la belle. Moi je suis pour la belle simple aussi. Pardon. Quoique cause, j'ai une news spécialement pour toi. Vas-y. Je sais, tu aimes YouTube. Tu l'adores. Non, pas trop. Mais l'autre jour où on en parlait, tu disais YouTube, c'est bien, mais franchement, j'ai mal pour eux. Il n'y a pas assez de pubs. Ah, il n'y a pas assez de pubs. YouTube a pensé à toi et oui, parce qu'il y a une nouvelle tête à la direction de YouTube et c'est rien de moins que Suzanne Voskiki. Voskiki. Oui. Voskiki. Voskiki. J'ai du mal à prononcer. Qui était une des premières des premières employées Google. C'est l'employé numéro 16. Ils sont tous numérotés. Ah, numéro 16. Il les tatoue quand il était dans le garage. C'était son garage d'ailleurs dans lequel Google avait été développé. Quand il change de numéro, il les retatoue ? Ah non, il ne change pas de numéro. C'est l'employé numéro 16. C'est l'employé numéro 16. C'est l'employé à être employé. Ils sont tous tatoués. Quand ils virent des mecs et qu'ils en rembauchent derrière. Ah bah, le mec a son numéro d'employé Google. Il n'est pas redonné le numéro. Non, c'est pas redistribué. Non, voilà. Et évidemment, c'est une spécialiste de la publicité. Alors, vous pensiez que YouTube n'allait pas assez loin dans la pub ? Rassurez-vous, une nouvelle ère s'offre à nous. Accélération ! Je finis la crème fraîche, là, c'est le beurre président. C'est le bord. Ah là, ça va être quelque chose. C'est vrai que vous pouvez penser qu'ils ne pouvaient pas aller plus loin. Si, ils le peuvent ! Mais ils vont travailler pour préparer une demi-heure de pub, peut-être, avant la moindre vidéo de YouTubeur qui dure tant de semaines. Au milieu, ils vont t'en foutre au milieu, je pense. C'est possible. À mon avis, c'est ça qu'ils vont faire. Je ne sais pas. Au milieu de ta vidéo. Mais est-ce que Adblock bloque les publicités YouTube ? Non. Non, je ne crois pas. C'est Chrome, déjà. La plupart des gens ont Chrome, donc le Adblock pour Chrome, peut-être sur Firefox, je ne sais pas. Sinon, tu ne vas pas sur YouTube. D'ailleurs, en parlant de YouTube, il y avait une autre news aussi. Apparemment, ils ont l'intention, attends, j'ai peut-être loupé une page, je remarque. Ils ont l'intention de recalculer les chiffres parce qu'après, il y aurait beaucoup de faux clics sur les fics. De trafic. Trafic de clics. Faux clics. À partir de maintenant, ils vont faire une vérification, je crois, une fois par jour et ils vont retoucher les chiffres de façon à prendre en compte ces clics frauduleux ainsi que ces pouces verts frauduleux et peut-être les pouces rouges frauduleux. Tu sais quoi, quand je te regarde, j'ai l'impression que tu as en plein à l'accélération. Je vais te labelliser accélérateur. Labellise-moi. Moi, je le vois ton rayonnement. Alors, on va parler, on en parlait avec Manox avant, Flappy Birds. Flappy Birds, l'application. Alors, Flappy Birds, vous ne le connaissez peut-être pas autour de cette table. Moi-même, je ne le connaissais pas. J'ai lu un article dessus il y a une semaine. C'est l'application qui a fait fureur. C'est quoi ? C'est un jeu. C'est un jeu tout con où tu as un oiseau, tu cliques dessus, je crois, et en fait, il reprend un peu de vitesse et donc tu dois passer entre des tuyaux. Il accélère, il accélère. En fait, il faudrait plus précis, c'est un jeu en 2D, donc style... En Grybirds. Voilà, oui, voilà, c'est ça. Sauf que c'est beaucoup plus simple dans le concept, en fait, c'est que c'est un petit oiseau et il y a des, au-dessus, ce n'est pas des cactus, c'est des sortes de tuyaux et il doit passer entre les tuyaux et le but du jeu, en fait, c'est qu'il tombe toujours et avec ton doigt, en appuyant, si tu veux, tu le maintiens à niveau. Voilà. Et donc, plus tu appuies, plus il monte, plus tu appuies, moins il descend. D'accord. Et donc ça, ce jeu a fait, je laisse continuer. C'est comme les trucs à bulles d'époque. Il a été lancé il y a peu près un an. C'est un vietnamien, un petit développeur vietnamien, enfin, je ne sais pas pourquoi je dis petit d'ailleurs, un développeur vietnamien, jeune, un jeune développeur vietnamien qui a lancé ça et ça a fait un carton, il a été téléchargé. Alors, tu m'avais dit, tu avais donné des chiffres, Manox, tout à l'heure. Je crois que c'était à 2 millions, le mec était à 2 millions de téléchargements par jour. En tout cas, par jour. Oui, mais c'est gratuit. Ça a été mon truc, c'est gratuit. C'est gratuit parce que c'est financé. Il se faisait à peu près 50 000 dollars par jour. Voilà, il se faisait 50 000 dollars par jour. Seulement, voilà, tout ça, c'est fini. Il a retiré son application de l'app Store. Pourquoi ? Alors, il s'est passé plein de choses. Alors, il a dit, j'en ai marre, j'en peux plus, ce jeu a ruiné ma vie, il a retiré son jeu de l'app Store. Il y a eu deux choses. La première chose, effectivement, c'est que des gens l'ont critiqué en disant, oui, il a fait monter son application en premier par des robots, en truquant les... Alors, pourquoi il dit ça ? Il y a une raison qui est simple, c'est parce qu'en fait, le jeu avait été sorti en mai 2013. Tout le monde s'en branle, etc. Et tout d'un coup, le paf, tout le monde adore ! Ils n'ont pas bien compris pourquoi tout d'un coup, un boost aussi incroyable... Le boost, peut-être par des robots, les robots font monter l'application au top de l'App Store, les gens le découvrent, ils téléchargent et hop, l'effet boule de neige, tout d'un coup, tu te retrouves avec... En fait, ça place le... C'est un peu de la manipulation de cours en bourse. Voilà, exactement. Donc, déjà, il y a eu cette accusation et là, Dongatoli, parce que c'est son pseudonyme Twitter, l'a mal pris. Il a fait trop de pression et tout. Je ne comprends pas, les gens sont méchants. En fait, depuis le début, il n'a jamais voulu répondre à aucun interview, aucun journaliste. Ça, c'était catégorique, je ne voulais pas répondre. Et aussi, autre chose, c'est vrai que dans son jeu, tu as des tuyaux et les tuyaux ressemblent énormément à ceux de Mario Bros. Voir même, c'est des copiés-collés nets. Oui, c'est du pixel art à la Mario Bros. Donc, on l'a aussi accusé de faire du plagiat, mais surtout, on l'a accusé de faire du plagiat parce qu'il y a une affaire qui est montée il n'y a pas longtemps et ça, on va vous en parler parce que ça concerne quelqu'un qui est passé l'apéro. Oui, ça concerne l'apéro du Capitaine même. Eh oui. L'apéro du Capitaine est mêlé à cette affaire de très bien. Cake. Exactement. Le mec qui programme des vignes. Eh oui, Cake avait fait un jeu et c'était même son premier jeu, sa première application qu'il avait lancée sur les mobiles et qui ressemble effectivement à qui s'appelait Piu Piu contre les cactus. Voilà, Piu Piu contre les cactus, donc tu avais le Piu Piu, tu avais des cactus et c'est exactement le système de jeu. En fait, c'est exactement le même système de jeu mais ce n'est pas plus que ça, c'est que l'oiseau en question si tu veux a exactement la même gueule que l'autre quoi. C'est le même piaf avec le même type de grosses lèvres, etc. Et c'est vrai que quand on voit les deux l'un à côté de l'autre, bon, ça saute aux yeux quoi. Alors après, les gens le disent déjà sur le chat, le système n'est pas fondamentalement nouveau. Le fait de cliquer pour que le truc reprenne de la tête n'est pas Cake qui l'a inventé non plus. Non, c'est pas Cake qui l'a inventé mais bon. Donc en tout cas, le jeu a disparu. Tout d'un coup, comme ça claque. Plus personne, alors ceux qui l'ont sur leur smartphone peuvent le garder. Oui, précisons que Cake quand il a essayé de contacter le type, le mec l'a envoyé chier direct. C'est ce qui est le surprise. En même temps, il a eu 50 000 dollars par jour, il a dû être contacté par pas mal de monde. Et alors après, il y a eu beaucoup de clones de Flappy Bird, notamment nous, ça s'appelle Flappy Bird mais là, c'est un oiseau qui est fatigué. Il est flappy. Il y a eu des tas de merde, des tas de clones de la Flappy Bird. Pourquoi vous nous parliez Cake tout à l'heure ? À part pour dire que... Il n'y a pas d'autre truc. Non mais attends, c'est l'histoire de Cake quand même, le Fington pendant la pastée. Je veux dire, ça n'a pas été plus loin que ça. Le fait qu'il ait dit ça ressemble à mon truc et ça s'est arrêté. Non, pas exactement. C'est été repris par pas mal de... Non mais ce que dit Lord, ton père a raison, ça allait plus loin que ça puisque du coup, Cake a relancé en fait, a remis au goût du jour le jeu qu'il avait, Piu Piu, qu'il a ressorti mais cette fois-ci pour mobile... Et maintenant, il est riche. Et bah là, pour le coup, ça se voit beaucoup mieux qu'avant puisqu'il était à moins de 3000 téléchargements par jour et là, il est à plus de 3000, apparemment plus de 4000 téléchargements par jour. Finalement, il était un peu dégoûté au début puis de mon côté, ça fait un peu de pub. Oui, indirectement. Voilà, donc il sera bientôt riche, il va venir nous donner tout son argent. Parlons un peu de la news qui attendait alors ton père, celle qu'il préfère, celle qu'on a découvert ensemble quasiment sur Internet et qui est un peu un oise-oeuf et j'ai un peu honte de le voler à Quacos mais aucune morale, ce n'est pas grave. Alors, vous le savez, à Guantanamo, les choses ne se passent pas toujours bien. À Guantanamo, des fois, il faut faire savoir, parler les gens sans pour autant de laisser trace visible un peu parce que... Il faut avoir utilisé des armes très dangereuses. Les coups de barre en métal, l'électrocution, ça laisse des traces, c'est pas top. Et donc, les militaires US qui sont toujours à la pointe de la technologie pour la torture. Voilà, pour la torture. Savent choisir des instruments ignobles. Voilà, savent choisir. Ils ont été bien entraînés. On ne va pas rentrer dans le débat. Ils avaient trouvé cette fantastique méthode qui est assez connue d'ailleurs de la torture sonore. Oh, mais pour ça, il faut choisir des chansons assez dégueulasses. Voilà, ça consiste à mettre quelqu'un dans une pièce. Et ça, c'est un classique qui est utilisé par la CIA, notamment au Mexique pour torturer les gens au début. C'est ça. Exact. Il y a 20 ans. Voilà. Et donc, volume à fond toute la journée pendant des heures et des heures. Généralement, c'est assez mauvaise. De la messive qui est de la messive. C'est une musique violente, en fait. La musique qui va agresser les oreilles. À une époque aussi, ils utilisaient des cassettes avec des gens qui criaient, qui souffraient, qui hurlaient. Ils passaient ça quand le mec était à côté dans la pièce à côté. D'ailleurs, on en avait parlé, je me demande si on n'en avait pas parlé il y a un moment comme quoi il y avait deux ou trois chanteurs français qui étaient dans le lot. Exact. En tout cas, il se trouve qu'un groupe canadien qui s'appelle Skinny Puppy a reçu un message de quelqu'un qui bossait à Guantanamo, d'un des gardiens, disant, je trouve que c'est honteux, ils utilisent votre musique pour torturer les gens. C'est honteux. Skinny Puppy. On torture les gens, ça non, il n'y a pas de problème. Ils sont en train de faire écouter l'apéro du Capitaine. Ah, pitié ! Comme les mecs, ce n'est pas les moitié d'un connard et que ça ne leur a pas trop plu, qu'est-ce qu'ils ont fait ? Ils demandent 666 000 euros d'indemnité au département de la défense. Alors, reprenons-nous bien, ils ne demandent pas l'arrêt de la torture. Ils demandent d'être payés ! En fait, ça ne les dérange pas si tu veux que leur musique soit une arme de torture. Non, non, c'est juste qu'ils veulent être payés pour. Eh oui, les droits d'auteur sont partout ! Alors, le leader du groupe a déclaré à la télé, et je cite, non seulement je refuse qu'ils utilisent notre musique pour torturer quelqu'un, mais en plus, ils le font sans aucune autorisation. Voilà. C'est surtout la deuxième partie de la phrase qui est importante. Oui, c'est ça. Je pense que c'est ça qu'il faut retenir. Voilà. La première, c'est pour la forme. Voilà. Donc, par contre, l'armée américaine dit qu'ils n'avaient toujours pas reçu la facture, donc apparemment, ils attendent. 666 000 euros, notons le chiffre, qui est quand même symbolique. C'est cher de torturer les gens. Il ferait mieux de la torture et de la musique libre. Bon, vite fait, je vous dis juste qu'Amazon vient d'acheter un studio de développement de jeux qui s'appelle Double Helix. Génial. Ils avaient fait, entre autres, un jeu qui était assez connu qui s'appelait... Qui s'appelait... Qui s'appelait... Killer Instinct. D'accord, super. Bref, tout ça pour dire qu'Amazon pourrait bien proposer sa console de jeux bientôt. Et oui, alors, on ne sait pas ce que ça va être. J'ai un peu peur. On ne sait pas si ça va... C'est pas la Kindle Box. Et elle coûtera en tout cas moins de 300 dollars. Oh, c'est moins cher que le bloc d'orange. C'est beaucoup plus cher qu'un apéro du Capitaine. Ouais, c'est vrai. Et c'est l'heure de la double news d'Orcel puisque avec Quakos, nous avons une double news d'Orcel. Oui, c'est vrai. Et oui. Tu commences ? Ah bah je commence, allons-y. Alors, vous le savez, à l'apéro, on aime parler du CSA. Les CSA, c'est sympa. C'est un peu nos amis. Ils essayent de s'imposer sur Internet, de dire voilà, il y a des choses qui vont, qui vont pas. Mais parlons, ne parlons pas de ça aujourd'hui, parlons plutôt de leur... comment dire, leur activité classique, c'est-à-dire la télévision, la diffusion, le cinéma, tout ça, eh bien, les films pornographiques. Ah oui, je sais, je sais. Pourquoi on parle encore de ça ? Le CSA évolue sur la question. En fin 2011, ils avaient décidé d'arrêter pour ce qui était de la VOD donc que tu débloques avec un code sur ta télé. Ils avaient décidé, bon allez, c'est bon maintenant, on est quand même dans une nouvelle ère. Désormais, les gens pourront mater des films de cul avant minuit. Avant, c'était bloqué. On peut se branler à tout temps de l'âge. Même pour de la VOD. Bon, évidemment, ça reste bloqué à certaines heures, je pense, pour le... Pas sûr. Hein ? Pas sûr, si. Pas sur les chaînes de télé, si, je pense. Genre, si tu as sur Canal de Sade, je ne pense pas qu'il y ait de films de boule. Je crois que j'en ai... Je ne sais pas, c'est longtemps. En tout cas, bon, ils ont amélioré la loi. Oui, voilà, en tout cas, ils ont amélioré la loi. Mais, il se trouve face des fois à des nouvelles choses. Par exemple, le film nymphomaniac. Oui. Porno ou pas porno ? Avec Bémotte ? Oui, voilà. Alors, celui avec Cé Charles Gainsbourg qui joue dedans, il y a plein d'autres acteurs. Le problème, c'est de qualifier un film de pornographique ou pas. Parce qu'il y a des scènes pornographiques. Alors, ils se sont retrouvés devant un film qui est donc nymphomaniac. Il y a des scènes pornographiques. Volume 2, avec des scènes explicites montrant clairement... Un pénis. Un pénis rentrant... Dans un vagin. Dans un vagin. Voire dans un anu. En général, ce sont des faux pénis et des faux vagins. Non, non, non, là, c'est vrai. En l'occurrence, ce sont des vrais acteurs porno au côté des vrais scènes de sexe. Et donc, alors... Non, mais ils ont été loin quand même. C'est-à-dire qu'ils ont fait tourner des acteurs porno et ils ont réincrusté la tête des acteurs, des vrais acteurs sur le corps des acteurs porno. Ah, c'est bien fait. Je n'ai pas vu le film de le résultat, mais... C'est peut-être bien fait. En tout cas, le CSA se retrouve face à un dilemme. Aujourd'hui, on leur demande est-ce que c'est un film porno ou pas ? Bah oui. Qui a répondu le CSA ? Il a répondu non, je crois. Il a répondu non. Et pourquoi ? Et c'est là que c'est juste fantastique. Je crois qu'il y a un critère de qualité, je crois, ce qui est assez scandaleux. Alors, les sites internet qui ne sont pas soumis à la régulation, c'est ça, peuvent diffuser librement des vidéos, et ça concerne apparemment le film aussi, peuvent donc diffuser librement des vidéos avec des scènes de sexe très explicites et graphiques. Et attention, c'est là que pourvu que le scénario et la recherche créatrice soient de qualité. Ah ! Donc en fait, la différence se fait sur le scénario. un film de cul et un film non pornographique. D'accord. Et normalement, c'est un critère qui en matière de propriété intellectuelle n'est jamais utilisé. Parce que la qualité, c'est extrêmement subjectif. Oui, c'est comment être objectif sur un point de vue de la qualité. Qui va juger de la qualité ? Voilà. Est-ce que vraiment un Gonzo tourné... Et moins qualitatif, c'est pas sûr. Oui, c'est pas sûr. C'est vrai qu'il y a du scénario dans le Gonzo. Est-ce que Rocco est une fille en étoilette pendant qu'il la se devise ? C'est un vrai show quand même. Elle fait les bulles et tout. Après, quand elle se met à gerber et qu'elle saigne et tout, elle joue bien. C'est bien fait. Quand elle fait son sang et tout... Elle joue mieux en tout cas qu'un certain nombre d'actrices françaises. C'est vrai. Alors voilà, donc... Alors ça vient apparemment, je vous le dis. Selon, là je cite aussi, j'ai dû faire un coup je ne sais plus quel cite. Selon l'ordonnance de référé du tribunal administratif de Paris rendu le 5 février 2014, la ministre Aurélie Filippetti a en effet... 2013. De quoi ? 5 décembre 2013. On est en 2014 février là. Bref. Moi c'est marqué rendu le 5 février 2014. Ah pardon, j'ai cru que tu avais dit 5 décembre 2014. Mais non ! Avec le 5 décembre 2014. Je m'excuse. Donc, la ministre Aurélie Filippetti a en effet prétendu qu'un film qui montre des scènes de sexe non simulées ou de violence ne peut être sur cette seule contestation classée en X dès lors que l'auteur par la qualité du scénario réalise une oeuvre esthétique. Voilà. D'accord. Je trouve que c'est assez disputable. C'est assez... D'accord. Après, ça mériterait que tu regardes de plus près mes connaissances juridiques qui étaient assez limitées. Je t'avoue que ça m'emmerde. Voilà. En tout cas, apparemment, il y a eu un décret. Il y a des films comme ça qui sont passés. Sauf qu'ils sont interdits quand même. Ça veut donc dire que si Dorcel fait une accélération, ce sera le verbe de ce soir, fait une accélération sur le scénario et pourront passer leur truc à 20h30 sur TF1. Voilà. C'est ça que ça veut dire. Oui. C'est bien. En même temps, je ne pense pas que si tu veux, ce film-là pourrait passer à 20h30 sur TF1. Même à 22h30. Sauf qu'il aura un petit logo à moins 18, c'est tout. Oui, voilà, c'est ça. C'est le cas d'intérêt pour les chaînes de passer à 20h30. Il y en aura, bien sûr. Enfin, quoi que, on va savoir. En tout cas, le truc est amusant. Ça méritait qu'on en parle. C'est trop amusant. Mais il y aura une deuxième news d'Orcel. Ah, une news d'Orcel. Moi, je vous parlais. Si je vous dis site pornographique, vous me dites Pornhub. Ouais, l'autre gros. Leur ton père. Leur ton père. Je sais que t'as la liste en tête. Si, il y a le site du Capitaine Braquemart. X-Hamster. Non, le gros. Le gros. Pornhub. Pornhub. Non, pas celui-là, l'autre. Youporn. Voilà. Je vous parlais de Youporn. Parce que vous savez que Youporn, qui fait, je ne sais plus combien de connexions par jour, c'est des quantités astronomiques. Je crois qu'elle a 2 millions avec LTP. Et recherche des ambassadeurs. Ah, des ambassadeurs pour la communication. Et puis, en fonction des pays, ils demandent à telle ou telle personne. Personnalité. T'as trouvé du travail. Et en France, non, non, ils ont demandé à quelqu'un qui, je ne sais pas si elle s'y connaît beaucoup en sexe, mais en tout cas, a fait l'actualité ces dernières semaines de la sexualité française. Valérie Trier. Oui, exactement. Youporn me demandait à Valérie Trier, alors d'être l'ambassadrice de Youporn en France. Moyennant quand même, attention, ce n'est pas un travail comme ça au black et tout. Non, quand même 500 000 dollars. Ah, quand même. ce n'est pas rien pour représenter Youporn pendant un an dans toute la France. Elle n'a toujours pas répondu. C'est dingue. Pas aux dernières nouvelles. Ça fait réfléchir. À sa place, j'y réfléchirais quand même. 500 000 dollars. Enfin, peut-être qu'elle s'en tape, peut-être beaucoup plus, sûrement. 500 000 dollars, quand même. Elle n'a plus le jet privé. C'est fini. C'est un peu dur. Peut-être choper un scooter en même temps. Voilà, donc j'ai trouvé ça quand même assez énorme. On attend les capes. Je ne me marierai pas son pseudo qui dit « C'est vrai qu'elle s'est bien fait baiser ». Oh ! C'est vraiment... On respecte les gens. Ce n'est pas comme ça. Allez, avant de passer à la suite, on va faire un petit interlude avec notre ami Manox. Oui. La terre. La terre. La terre. La terre. Bonsoir. Bonsoir Manox. Bonsoir. Vous faites ça. Donc, une petite interlude pour vous parler pour nos amis mélomanes, nos amis aussi mythomanes. Puisque, je ne sais pas si... Pour ceux qui apprécient le hip-hop, le rap, la musique comme ça, un peu là. Tu te rappelles cette chanson, le hip-hop, c'est mon pote ? Voilà. Moi, je m'envoie le voir. Le vrai hip-hop. Eh bien, je vous conseille cette merveilleuse carte de France qui regroupe tous les plus grands chanteurs, tous les plus grands artistes français de toutes nos régions. Puisque www.lacarteaurapeur.fr tout collé, quoi, vous permet de visiter par région en cliquant sur la carte à chaque fois le meilleur artiste de sa région. C'est magnifique. Et c'est magnifique. Alors, attention... Mais c'est une vraie connerie ou c'est... Ah non, non, ce sont des vrais artistes, ce sont des vrais rappeurs. Alors après... C'est un wasap. Ça dépend si tu classes... C'est subjectif. C'est un peu comme le porno. Pour les handicapés, il y en a certains qui se démergent pas mal. Voilà. Et c'est... Alors, le chute est magnifiquement fait. Il y a du comic sans MS, il y a une espèce d'hélicoptère dégueulasse qui zoome. C'est génial. C'est grandiose, c'est magique, quoi. On voyage à travers la France, c'est une sorte de voyage à travers la France. Je pense que... Je ne sais pas pourquoi on ne divise pas ça aux offices de tourisme. On découvre le région au rap. Voilà. Donc, je vous conseille d'aller visiter si vous aimez la belle, la bonne musique et si vous aimez aussi les moments dépressifs, donc lacartorappeur.fr. Ok. Alors, en parlant de ça, rien à voir du tout, mais il y a une excellente émission sur YouTube qui s'appelle Piège de Freestyle. Et autant, je ne suis pas un grand amateur de hip-hop et de rap, etc. Autant, ce truc-là est vraiment, vraiment excellent. Le principe, c'est un animateur qui présente l'émission. Ils prennent un thème et ils laissent des rappeurs s'exprimer dessus et donc, ils passent les uns après les autres et chacun, je crois, chante pendant 6 à 10 secondes et ça s'enchaîne. Et tu en as, un entre autres qui était la fin de la première saison où il y en a 50 qui suivent de suite sur le sujet du rap à la télévision et c'est assez fort. C'est Piège de Freestyle, vous le retrouvez assez facilement sur YouTube et c'est assez excellent. Moi, j'adore en tout cas. Voilà. Bravo. Deux interludes pour le prix d'un. Et on a droit un petit zapping. C'est magnifique. Ah, c'est l'heure du zapping, mais oui. Let's go. Survivaliste, pêcheur, extraterrestre, créature sous-marine, vendeur de culottes sales, tueur à gage, mormon, prostitué-ciborg. C'est le zapping du Capitaine. Le Capitaine. Le zapping, et oui. Et là, c'est le drame. C'est-il en zappant ses feuilles. En fait, j'ai imprimé le mauvais, c'est pas grave. T'as imprimé le zapping de la guerre. Ah, voilà, je l'ai retrouvé, heureusement. Je l'ai évidemment sur mon écran. Ah, il est fort, c'est Capitaine. J'avais envoyé le mauvais parmètre. Tu nous as fait peur, tu nous as fait peur. Alors, les amis, oui, comme j'ai bien fait de faire cette nouvelle rubrique en début de saison, il faut le savoir, j'ai eu plein de commentaires. Non, honnêtement, plein de mails, plein de commentaires et tout. C'est un peu la rubrique star. Après, l'ascenseur de la bourse. C'est ça, c'est ça. L'armée, l'armée des amateurs de docu-fiction, si tu veux, françaises, grossis de jour en jour. Les gens me contactent, me disent, j'ai regardé tous les cabinets de curiosité en trois jours. J'ai repensé à toi, il y a deux jours, j'ai revu un Mythbusters. Ah, lequel ? Au fait, il partait d'un sketch de Mr Bean qui repeignait une pièce à la dynamite. T'as jamais vu ça ? Non, je n'ai pas vu. Il mettait une dynamite dans un pot de peinture et puis ça explosait et ça repeignait la pièce. Et donc, ils ont testé tout ça. Et ça marche ? C'était un peu con. Non, non, après, le mec, il a fait des... Ça a marché une fois qu'il avait construit des appareils un petit peu spécifiques. Mais c'est pas aussi simple que ça marche pas. Ils avaient fait un autre truc comme ça et puis les murs n'étaient plus là. Ils avaient testé l'expression le ventilateur à caca. Ils avaient fait un énorme ventilateur et ils jetaient de la merde devant et ils voyaient si ça... Ça marchait plus ou moins mais il fallait des gros gros ventilateurs. Et du caca, c'est mou. Voilà, exactement. Ils avaient cherché longtemps la texture du bon caca pour y arriver. Alors, de quoi tu vas nous parler, Captain Webb ? Oh là, attends, comme t'es pressé, ce soir, il n'y a pas de... C'est pas parce qu'on a dit des extraits qu'il faut presser comme ça. Je suis curieux. Voilà, exactement. Par exemple, notre camarade Tom qui viendra un jour dans un apéro et qui travaille avec nous a regardé l'intégralité des cabinets de curiosité. Il est devenu fan aussi et là, je crois qu'il a commencé les Billy l'exterminateur. Trois saisons de bonheur également. Bref. Ouais, c'est rigolo deux fois, Billy, mais après, ça va. Avec la vieille, il a la mer. Oui, c'est fantastique. T'as pas vu ? Eh, Billy ! Faut que tu repartes. J'ai trouvé un client. Il a disparu. Ce qui est bien avec Billy, c'est qu'une fois, je l'ai vu chasser pendant deux semaines le raton laveur. Il avait un raton laveur. Moi, ce que j'ai adoré, je crois que t'en as parlé dans le dernier épisode, j'ai vu avec toi Extreme Couponing et là, j'avoue que je suis tombé sur le cul. Extreme Couponing. J'en ai parlé la semaine dernière. Je sais, mais c'est à voir. C'est magnifique. Bon, alors là, de quoi tu nous parles cette semaine ? Mais j'ai des nouvelles merveilles. Alors, cette semaine, un petit coup de tour du côté de nos amis les bêtes. Mais docteur Paul ! Ensuite, on va les détruire de vieilles maras gratuitement ou presque avant d'aller creuser le jardin de nos voisins. On ne s'en remerde jamais dans le zapping de l'apéro. Alors, le trailer de la semaine, ça se passe sur Neljo Wild. C'est pas encore parti, mais ça va commencer bientôt. Ça parle d'animaux qui se foutent des gros pains dans la gueule. C'est bien sûr Animal Fight Club. Bienvenue au combat le plus sauvage que vous ayez jamais vu. Bienvenue à l'animal Fight Club. Ici, la règle, c'est qu'il n'y a aucune règle. Ici, soit vous gagnez, soit vous mourez. Alors, échauffez-vous et préparez-vous pour la bagarre. Et n'oubliez pas, ici, aucune règle, aucune limite. Animal Fight Club sur Neljo Wild. Alors bien sûr, comme ça, l'obio, ça ne rend pas terrible. La voix off, c'est pas la même, elle est moins bien. Est-ce que tu n'as pas l'image que tu ne vois pas les pingouins en train de se filer des baffes ou les rennes qui sont en train de s'encorner ? C'est une petite surprise pour toi. Oh putain, c'est quoi ? Je vais peut-être retrouver la voix off de tous les Nézalas Geographie. Je vais essayer de le faire venir ici. Ah oui, ça me plairait énormément. J'ai reçu un email d'un de nos amis qui m'a envoyé, il a fait la liste des doubleurs effectivement de Nézalas Geographie qui est Discovery et il y en a certains qui se retrouvent dans plusieurs émissions et tout. Ils sont une bonne dizaine je pense à se partager le magot en France. Oh là là, c'est vilain. Alors en tout cas, c'est un programme qui va faire couler du sang, du cheval au pingouin, il va y en avoir pour tous les goûts. C'est des animaux qui se battent à mort. Ça fait un programme de 45 minutes, apparemment une fois par semaine. Il y en a qui mettent autant de temps à mourir quoi ? Attends, c'est long. T'as tout de suite des questions qui se posent à moi. C'est comme pour la boxe, t'as des poids, t'as des poids coques. J'ai juste vu le trailer parce que ça commence la semaine prochaine. Ça a l'air fantastique. Le trailer, c'est franchement... Il faut en battre un poney contre un... National Geographic, Wild, je suis pas fan de tous les épisodes. Evidemment, t'as Dr. Paul qui reste un classique. Tu parles de programmation haut de gamme. J'ai pensé qu'il faudrait qu'on fasse un numéro avec le Dr. Paul et Angel Summer. Ah mais tout à fait. Pas mal. Y'aura un moyen. N'oublie pas la paire de gants. Avec un blind test. Bon bref, arrêtons ça. En plus, les gens disent qu'on est méchants avec nos invités. C'est faux. C'est faux. On respecte tous nos invités. Ça va bien. Surtout ceux qui se prennent un truc dans le cul. S'il te plaît. Revenons en nousant nos moutons. En tout cas, bref, programme de qualité. Alors maintenant, un autre programme de qualité, bien sûr. Et là, c'est aussi un de nos éditeurs qui m'en a parlé. Je le connaissais déjà, mais c'est vrai que j'en avais pas parlé et je me suis dit que ça méritait peut-être de vous faire un petit extrait. Ça s'appelle Destruction tout bénef. Alors si vous aimez le pillage et accessoirement la destruction sauvage, vous allez adorer ce programme. Il est fait pour vous. Les vieilles poutres comme ça, ça peut valoir très cher. Chacune d'entre elles est unique. Il pourrait y en avoir pour plusieurs milliers de dollars. C'est qu'un tronc d'arbre. Il y a encore l'écorce. C'est franchement sinistre ici. C'est qu'un tronc d'arbre. Oh mon Dieu ! Nom d'un chien ! Dis-moi que c'est pas un cadavre. Bon sang, viens voir ! Qu'est-ce que c'est ? C'est un cadavre. Il est certain qu'ils enfermaient leurs enfants à la cave. C'est le noir total, la pièce est aveugle et on a trouvé des bouteilles d'eau à côté. C'est tout ton truc. C'est Destruction tout bénef. C'est un concept purement américain. Tu veux détruire ta baraque. Alors t'as une baraque, qu'elle soit belle, qu'elle soit moche, qu'elle soit petite ou qu'elle soit grande, tu veux la détruire. Alors évidemment, pour la détruire, ça va te coûter de l'argent parce que c'est de la démolition. Il va falloir qu'il y ait des mecs qui viennent, des grosses machines qui démontent tout, qui embarquent tout, qui fassent du tri, parce qu'il y a peut-être des trucs qui a dépollué. Alors aux Etats-Unis, il y a un concept relativement simple. Tu mets aux enchères ta baraque. Ça fonctionne dans le sens inverse. Tu dis, je veux détruire cette baraque, qui c'est qui m'en compose le moins cher ? Alors les mecs vont faire des offres de moins en moins cher, mais qu'est-ce qu'ils ont en échange ? En échange, ils ont le droit de piller tout ce qu'ils veulent dans la baraque. Alors le but évidemment pour un mec qui a dit je vais détruire ta baraque pour 5000 dollars qui a gagné l'appel d'offres, c'est de choper le maximum de trucs, d'en vendre le maximum pour qu'ils fassent des bénéfices. Des fois, le prix en lui-même, si tu veux, justifie à peine le prix de la destruction. Donc ils vont fouiller cette baraque, le font en comble pour essayer de trouver des trucs à revendre après. Alors des fois, ils trouvent des choses, des fois, ils trouvent moins de choses. Ils trouvent de la merde. Voilà, c'est un peu... Ils trouvent des cadavres. Cet épisode-là, c'était un peu spécial. Effectivement, ils avaient trouvé des cages dans une cave. Je ne pense pas que les gens ou les jeunes femmes. Donc ça, c'était un peu pour vous, oui, ou les jeunes femmes. Mais les cages, j'étais quand même petite. Moi, c'est un mématic. Je pense que ça ne va pas le faire. Bon, allez. Alors maintenant, c'est un peu échauffé. On a le temps de rentrer dans le vif du sujet. Ce que j'appellerais un peu un classique. Un classique dont je vous ai peut-être déjà parlé, mais de mémoire, je ne vous avais jamais sorti d'extrait pour bien comprendre l'étendue de la catastrophe. De la gravité. Oui, oui. Alors, petit zoom rapide. Qu'est-ce que c'est ? Je vous le demande. Boom baby ! C'est parti pour la fouille ! Yeah ! Non ! Ce winner qui hurle, Boom baby ! J'ai entendu une tronçonneuse. Oui. Qu'est-ce qu'il peut bien découper ? Des animaux ? Des gens ? Non, c'est Rick Savage. Rick Savage. Ah, c'est le mec qui démolit ton jardin ? Voilà, sa spécialité, c'est la fouille archéologique. Alors, attention, la fouille archéologique façon 4 heures pilares. C'est entouré d'une équipe de pros. Il représente le pire cauchemar de tout archéologiste. Alors, c'est un ancien catcheur, n'est-ce pas ? C'est un ancien catcheur, effectivement. Petit extrait. Je suis entouré de l'élite de la chasse au trésor. Boom ! On a trouvé quelque chose. Et mon fils, G, on fouille votre terrain. Fun ! Prêt à descendre et on partage les gains avec vous. Boom ! Baby ! Boom ! Baby ! Voilà, ça a vraiment l'air d'être du lourd. Il a gardé le même gimmick quand il faisait du catch. Là, ça a l'air vraiment d'atteindre des sommets. Ça a atteint des sommets, effectivement. Qui a dit qu'on ne pouvait pas faire de l'archéologie avec de la dynamite ? Je te le demande. Rick Sellevitch a fait un... Il a révolutionné l'archéologie. Il a établi une nouvelle échelle. Il a découvert, ils hésitent à l'envoyer en Égypte pour retrouver la tombe de Tout-en-Camon. Avec des chances. Il va la faire péter surtout. Alors, évidemment. J'ai une question. T'en as regardé des épisodes ? Oh putain, je l'ai tous regardé. C'est vrai ? Est-ce que des fois, ils trouvent vraiment des trucs ? Ah mais ils trouvent vraiment des trucs. C'est probablement pipoté à mort, mais bon... De toute façon, tous ces trucs-là sont scriptés à mort. En tout cas, oui, oui. Ils trouvent des trucs et qu'ils partagent le peu qu'ils gagnent avec les mecs qui ont eu le malheur de lui prêter leur jardin. Cette équipe de champions, un objectif. Dans chaque épisode, ils vont déterrer une partie de l'histoire américaine. Ils sillonnent les Etats-Unis. Les Indiens. De la côte Est à la côte Ouest. Ils déterrent. Oui, un cimetéranien ne leur fait pas peur. Ils vont le croiser sans aucun souci. Regarde, Robert, il y a des plumes. La malédiction, ce n'est pas leur problème du tout. Alors, l'objectif de se faire le plus de pognon possible, bien entendu, de la conquête espagnole à la prohibition en passant par guerre de sésition. Aucun artefact historique ne peut leur échapper. Ils retrouvent des bouteilles d'alcool et tout. Ah, ils retrouvent tout. Après, un jour, je te parlais d'une autre émission que j'adore aussi qui est probablement la plus stupide que j'ai jamais vue mais il faudra que je vous en reparle. Bref, donc, quand tu cherches comme ça des trucs historiques, évidemment, tu peux dire c'est les Etats-Unis, je vais trouver des trucs de la guerre civile, je vais trouver même pourquoi pas la conquête, pourquoi pas des artefacts indiens vieux de Milan mais tu peux trouver encore plus vieux. Rick Savage n'a aucune limite. Ce qu'on s'apprête à faire, c'est tout nouveau pour moi. Nous allons tenter de trouver les restes de monstres préhistoriques comme le mégalodon. Le roi des requins s'appelle le mégalodon. C'est le père des dents de la mer. Une famille de quatre personnes peut facilement tenir dans une mâchoire comme la sienne. J'aime ce genre de requin. Pour les collectionneurs et les musées, ça a beaucoup de valeur. Alors oui, effectivement. Il est ambitieux. Oui, j'aime ça. Alors trouver des autres trouvez des autres mégalodons, évidemment, tout le monde n'en est pas capable. Il faut creuser profond pour ça. Notre PCT ou périmètre de chasse au trésor se trouve là où les courants chauds des profondeurs océaniques servaient d'habitat pour ces super prédateurs. S'il y a un endroit où on peut trouver quelque chose de valeur, c'est ici. Combien de personnes ont vu quelqu'un débarquer chez eux et leur dire « Excusez-moi, ça vous dérange pas si je retourne votre jardin pour chercher des dents de mégalodons ? » Effectivement, peu de personnes ont fait ça. Et alors tout ça, c'est bien. C'est bien d'avoir des projets dans la vie et tout, de se pointer avec ces cinq mecs dans ton énorme écrasse-merde équipé de marteaux-piqueurs et d'engins de construction. Mais il faut avant tout trouver des propriétés qui veuillent bien défoncer, que tu défonces leurs propriétés. Alors pas seulement le jardin parce que s'il y a une terrasse, il va démonter la terrasse, il va creuser en dessous, il n'y a pas de limite. Alors, le porte-à-porte, c'est quand même un peu aussi, avant de creuser, c'est le travail de Rick Savage. Bonjour, je m'appelle Rick Savage, je suis d'American Savage. Nous sommes une entreprise de chasse au trésor. Il y a de l'or en fossile à dix mètres sous vos pieds. Ça ne m'intéresse pas. D'accord, merci. Croyez-moi, les gens du coin ne vont pas du tout apprécier quand je leur dirais que je veux creuser un énorme trou dans leur jardin. Comment ça va ? À dix mètres sous vos pieds, il y a des fossiles qui valent de l'or. On les trouve, on les vend et on partage l'argent avec vous. Je n'ai pas envie qu'on creuse dans mon jardin. On vous demande pourquoi ? Oui, parce qu'il y a des calèbres dedans. Le mec qui sonne chez toi, Manox, t'as pas envie de le laisser creuser dans ton jardin ? C'est-à-dire qu'il arrive chez le voisin du dessous. T'as pas vraiment de jardin. C'est sûr qu'il va trouver des fossiles en dessous. Il serait capable de venir à Paris. Il avait déjà creusé à New York. Il avait fait quelque chose de fantastique. Il était allé à New York, il avait trouvé une vieille propriété et il avait trouvé un endroit, si tu veux, où il y avait des anciennes toilettes dans les années au 19ème siècle. En fait, à l'époque, c'était juste un énorme trou profond, si tu veux, et t'avais un espèce de trou et les gens chiaient dedans. Il a déterré de la merde ! Le truc n'était pas con. Il a fait « Ouais, mais s'il y a un trou à merde comme ça, forcément, les mecs, ils ont dû laisser tomber des trucs dedans. » Et effectivement, il a creusé son trou jusqu'à chez plus 7 mètres. Il a trouvé des suppositoires. Il a trouvé... Après avoir déterré il a trouvé des boules de geisha. C'est dans l'ambiance de Gang of New York. Il a trouvé un œil de verre, il avait trouvé un vieux revolver tout pourri, un flingue, je crois, et une bague. Un œil de verre. Il y a un mec qui avait perdu son œil de verre. Il a du poussé fort, le mec. On peut avancer le was-off, mais tu sais que l'œil de verre, c'est déjà retrouvé dans Direct Home. Ah oui, on a sorti... Je m'attendais pas à cette phrase pour être tout à fait honnête. Là, tu m'as surpris, quoi que... Bizarrement, ça ne me surprend même pas. Tu vois, comme quoi... Alors bon, le porte-à-porte, à force d'en faire, on finit toujours par trouver quelqu'un. Là, je crois que... Mais cet homme-là, il devrait aller dans des écoles de maquillage, par exemple. S'il veut trouver des fossiles. Ah oui, effectivement. Donc, à force de faire du porte-à-porte, tu trouves quelqu'un. Lui, dans cet épisode, qui était l'épisode numéro 3, c'était au bout de la 18e propriété. Il a fait du chemin. Et oui, alors après, tout est une question de négociation, Eric Savage, c'est un peu le roi de la tchatche. Il finit toujours par trouver quelqu'un et par le faire accepter. Vous êtes assis sur un tas d'or préhistorique. Il y a tout un tas de fossiles par ici. On veut les extraire du sol, les vendre et partager l'argent avec vous. De combien on parle ? De 20% de tout ce qu'on sera capable de vendre. 20% de rien, c'est rien. Mais 20% de quelque chose, c'est pas rien. Ah ouais ! Ah il est bon ! Ah il est bon ! Ah la fume commerciale ! Ah Rick Savage, il est bon, tu peux pas dire ça, tu peux pas dire le contraire. 20% de quelque chose, c'est forcément quelque chose et oui, il a bien raison. Ah il est balèze. On dirait Quakos ! Ah ouais, alors convaincre le Renneke, c'est tout un art. Forcément c'est tout un art, il y a des petites concessions à faire des deux côtés. Évidemment, il faut que le mec aime pas trop son jardin dans ces cas. On a besoin d'un tractopelle pour fuyer dans le sol, mais on vous rendra votre terrain dans un meilleur état que celui dans lequel vous nous l'avez laissé. Ce soir, on fouille le sol aujourd'hui et on remet tout en ordre demain parce que d'ici à ce qu'on finisse, il va faire nuit. Et c'est pas facile de faire les choses bien quand tu fais sombre. Non. Soit tout est nickel ce soir, soit vous touchez à rien. Si vous voulez fouiller ma propriété, il va falloir suivre mes règles. Vous avez intérêt à remettre mon terrain en état. Alors comment on se terminera cet épisode de Détector ? Détect, petite apostrophe, or, Rick Sevelge arrivera à tirer, à défoncer le jardin et à se tirer avec les objets qui leur ont déterré à la pelleteuse ? Parce que c'est vrai que faire de l'archéologie déterré des autres dinosaures au tractopelle, c'est pas forcément une activité évidente. Le jardin du Renex sera-t-il effectivement en bon ordre le soir ? Surtout, il faut savoir que tous les mecs avaient des flingues sur eux, surtout lui. Il avait un gros fusil à pompe. Vous le saurez en regardant cette fantastique série. Je crois qu'en ce moment, ça ne passe plus trop sur Discovery, mais rassurez-vous, c'est cyclique. Vous allez la retrouver dans pas longtemps. Alors, c'est une émission qui vend du rêve. Regardez-la, surtout, et puis on se quitte sur un petit dernier truc. Boom, baby ! C'est parti pour la fouille ! Oh yeah ! C'est parti pour la fouille. Bon allez, on vous laisse ça sur ce épicot. Et donc alors ? Il a trouvé quelque chose ? Il faut regarder l'épisode ! Ah ! Est-ce qu'il y a une fois, il y a un mec qui n'a pas regretté ? Genre, il a fait fouiller son jardin et il a empouché 200 000 dollars. Les mecs qui regrettent, je pense qu'il ne les filme pas à la fin. Ah ouais, donc les mecs ne regrettent pas. Ça va. Non, la fin de l'heure, il se pointe et tout, il sort les billets. Parce qu'évidemment, là-bas, tout se passe avec de l'argent équipe. Il sort les billets, il fait, regarde, t'as gagné 200 dollars. Le mec, il fait, c'est trop chouette. 200 dollars pour un jardin défoncé, c'est trop chouette. Non mais il le remet en ordre. Il le remet vraiment en ordre. Je ne pense pas qu'il fasse repousser du gazon, mais bon. Il me fout peut-être du gazon dessus. Ça dépend, en fait, ça dépend de là où il fouille. Généralement, il y va avec la poêle où tu fais le détecteur de métaux. Pour les fossiles, ça ne marche pas des masses. Un mégalodon qui avait des plombs pour les fossiles. Des caries. Des caries. Des chiles dentistes. Et quelques prothèses dentaires. Pour les fossiles, c'est le trictopel, t'as pas le choix. C'est ça. Une méthode assurée par tous les géologues. Je crois que mon petit Manoc, tu as encore un interlude pour nous. Tu nous gâtes ce soir. Encore un interlude. Je suis tombé tout à l'heure, en fait, deuxième et dernière interlude. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir Manoc. Ça va putain, encore ça. Comment ça va ? Alors, comme vous le savez, chers amis, vous savez que je suis féru de culture asiatique et notamment, entre autres, de cinéma asiatique, n'est-ce pas ? Et donc là, je voudrais vous parler de deux films asiatiques excellents. Donc, il y en a un que je crois qu'il est encore au cinéma mais je ne sais plus trop et l'autre, il n'est plus au cinéma mais vous pourrez certainement le trouver d'une autre façon. Et donc, je vais vous parler d'un premier film qui est un film britannique-philippin. Donc, ça se passe aux Philippines, ça se passe à Manille, ça s'appelle Metromania de Sean Ellis. C'est le mec qui avait fait, si je ne me trompe pas... Par le temps, ça ne sonne pas très asiatique mais bon... Ça se passe aux Philippines. Oui, mais ça se passe aux Philippines et donc, c'est un thriller, un drame psychologique un petit peu mais mélangé d'un thriller avec tout un contexte social et c'est un film excellent, très bien réalisé, très bien joué, très bien filmé. C'est l'histoire tout simple, assez simple finalement d'un couple de la campagne avec un enfant qui, voilà, c'est la crise, c'est la pauvreté, c'est les Philippines, tout le bordel. Ils décident de partir à Manille pour aller refaire leur vie. Alors évidemment, ils arrivent là-bas, bon, c'est pas le palace, c'est plutôt les bidonvilles, c'est pas la joie mais lui, en fait, il intègre les flics, tu sais, les brigades qui s'occupent de... La banque ? Non, l'argent pour les banques. Ah, les brigades financières. Voilà. Et il intègre ça et il se retrouve... Ah, d'accord. Voilà, et il se retrouve avec un flic et tout à l'intérieur. Donc ça mélange différents aspects, à la fois le côté thriller, film policier, à la fois le film dramatique social et c'est très bien fait, quoi. Donc je vous conseille ce film Métromaniac qui est un film qui m'a assez bien, assez scotché, donc voilà, Métromaniac de Sean Ellis avec le nom des acteurs, c'est un peu plus dur à dire. Voilà, vous regarderez par vous-même. Et un autre film, un film cette fois-ci indo-franco-allemand réalisé par Rich, il s'appelle... Non, pardon, Ritej... C'est pas le cinéma asiatique. Bah si, c'est Ritej Batra qui se passe, donc c'est que les acteurs du pays. Oui, oui, d'accord. C'est pas pour ça que c'est asiatique comme film. Non, mais c'est... Le réalisateur, il s'appelle Rick Hanser. Non, non, non, le réalisateur est indien, il s'appelle Ritej Batra. Arrête de chivoter, quoi. Ritej Batra, donc c'est pas vraiment... Ça va. Donc ça s'appelle The Lunchbox. Et là, c'est... C'est un film qui est sorti assez récemment, donc je vais aller voir le film, j'ai pu tellement au cinéma parce que j'ai pu trop tôt, mais je me suis dit... Mais maintenant, t'as une bonne connexion au wifi. Voilà, exactement. Donc, et en fait, ça s'annonce comme un genre de film, de romance, un petit peu à l'eau de rose, entre... En fait, l'histoire de base, c'est une femme qui vit à la maison avec un enfant et en fait, son mari n'est plus là, même quand il est là et tout, ça se passe très mal avec son mari et elle décide de le conquérir en envoyant à son boulot, en fait, ce qu'on appelle le lunchbox, le repas pour le midi. Parce que là-bas, il faut savoir qu'il y a... Je sais plus où se passe le film, exactement dans quelle ville, mais... Bombay. C'est Bombay, ouais. Il y a des gens, en fait, qui s'occupent d'aller chez les gens, ils prennent le lunchbox et ils les ramènent au boulot de la personne. Donc voilà, la femme laisse le lunchbox et puis un mec, il vient en moto et hop, ils ont tout un système qui est très bien rodé. Donc elle fait un plat magnifique, super, avec des saveurs incroyables, elle se dit, voilà, je vais récupérer mon mari en lui donnant par l'amour de la bouffe, tu vois, par... Il y a quelqu'un qui substitue la lunchbox. Voilà. Et en fait, ça tombe sur quelqu'un d'autre. Donc à la base, tu vois, c'est un scénario assez comédie, romantique, un peu comme ça, mais en fait, c'est beaucoup plus profond que ça, c'est beaucoup mieux fait, c'est beaucoup plus puissant et les acteurs sont vraiment excellents. Donc je vous conseille ces deux films, si vous avez l'occasion de les voir, allez-y, sans contrainte. Après, je vous parlerai la prochaine fois d'un interview avec des films azétiques, mais cette fois-ci un peu plus violents. D'accord. Eh bien, merci Manox. Maintenant, on va passer à la rubrique star de l'apéro du capitaine, celle que vous attendez tous. Bien évidemment, c'est l'ascenseur de la bourse. L'ascenseur de la bourse avec l'ortopère. Ça monte, mais surtout, ça descend. Si tu veux voir les points bien remplis de l'ortopère, c'est la rubrique qu'il te faut pour les conseils boursiers de l'ortopère avec les grosses bourses de l'ortopère. En plus je l'écoute, plus je suis fier de ce gul. Eh bonsoir, chers auditeurs, bienvenue dans cette nouvelle édition de l'ascenseur de la bourse qui vous est présenté, bien entendu, avec Pognoncast, le podcast de ceux qui aiment compter leur argent et la FADEP, l'association française des amateurs de pouces pièces. Je suis ce soir entouré à nouveau des meilleurs spécialistes financiers. Capitaine Web, alias le devin ou Bouboule de Cristal. Mon ami Manox, et des tacos en particulier. Et enfin, l'ami Mkwakos, auteur d'une théorie révolutionnaire sur les agio-bancaires intitulée Je dépense, donc je suis. Et ce mois-ci, j'en ai eu un gros. Ce soir, chers auditeurs, j'ai sélectionné pour vous trois valeurs, même quatre. Il y en aura une petite dernière pour se faire plaisir. Allez, on commence. C'est parti, mon kiki. On va commencer par parler par un petit précipice boursier. Donc là, on est au troisième étage. Exactement, on va descendre au deuxième. Petit précipice boursier, petit jeudi noir pour Twitter. Bam ! Puisqu'en quelques jours, l'action sur le nice est passée de... Non, d'accord, c'est quoi ? Le nice. Le nice. Attends, je dis une connerie, c'est sur le Nasdaq. Ah non, c'est... Bref, je crois qu'ils sont sur le nice. Bref, j'ai peut-être dit une connerie, mais c'est pas grave. Il me semble que t'as dit une connerie. Manox, peux-tu vérifier si Twitter est sur le nice ou sur le Nasdaq ? Oui, sur le nice. Non, je crois qu'ils sont bien sur le nice. Oui, sur le nice. Eh bien, l'action est passée de 66 dollars à 53 dollars. Ah, quand même ! C'est la guillotine ! C'est la vraie chute, la graine. C'est le petit précipice. Des fois, c'est le meilleur moment pour acheter. Je me suis dessus ! Peut-être pas, mon ami capitaine, parce que nos amis, les analystes, visent un cours compris entre 34 et 40 dollars pour eux. Pour eux, la chute n'est pas terminée et est inévitable. Mais pourquoi donc ? Mais pourquoi donc ? Parce qu'un oiseau s'oppose toujours. à un moment. Ah, pas mal ! Lorsque le oiseau sur son bec tend la perche... Mais c'est surtout que le petit oiseau a publié ses premiers résultats pour 2013, donc depuis l'introduction en bourse. Pas bon, pas bon. Et c'est pas bon. Mauvaise introduction. Et c'est pas bon. Pas bon du tout. Pas bon. Pas bon, pas bon. Oui, Twitter est bien sur le nice. Je vous le confirme, mais pas sur le Nasdaq. Pardon. Eh bien, les résultats, c'est pas brillant. On se demande comment Twitter va réussir à... Reprendre un décollage ! Est-ce que tu peux nous écouter une théorie là-dessus ? J'y viens, j'y viens. Trop petite zèle. Côté utilisateur, il y a un milliard d'inscrits chez Twitter. Mais malheureusement... D'inscrits. Malheureusement, 3% utilisent Twitter. Non, un peu plus. Le tiers, un peu moins du tiers, 241 millions de membres actifs. Oui, ça fait même pas un quart, donc. Mais le problème, c'est que le nombre de tweetos en plus n'est que de 9 millions en 3 mois. Ce qui est une hausse très faible. Et là, les analystes, ils sont pas contents. C'est pas le principal problème. Par ailleurs, il y en a d'autres, il y en a d'autres. Sur le marché de la publicité, le marché mondial de la publicité, Twitter ne représente que 0,5% du marché. Alors que, par exemple, Facebook, par comparaison, est à 5,6%. Mais attention, le pire est à venir. Alors, est-ce que vous connaissez le chiffre d'affaires de Twitter en 2013 ? Ah oui, moins 500 millions. Non, le chiffre d'affaires. Oui, moins 500 millions. Il est minable, je sais pas. Non, il est pas minable. Non, il est de 665 millions de dollars. Merci Manox de lire mes fiffiches. 665 millions de dollars, t'appelles ça minable ? Bon, c'est pas mal, un chiffre d'affaires de 665 millions de dollars. Ouais, mais le chiffre d'affaires, c'est pas le bénéfice. C'est pas un bénéfice. D'accord, c'est quand même pas mal. Savez-vous combien est le bénéfice de Twitter ? Sony fait du chiffre d'affaires. Il n'existe pas. Il est négatif. Exactement. La perte nette pour 2013 est de 645 millions de dollars. Autrement dit, au plan comptable, ils ont perdu le double puisqu'on part d'un chiffre d'affaires de 665 millions, c'est-à-dire les recettes encaissées, et on a une perte comptable de 645 millions. Donc, pour connaître l'argent qu'ils ont claqué, vous faites 665 plus 645. 1,3 milliard de dollars d'argent parti en fumée. Alors, évidemment, ils peuvent claquer un milliard de dollars par an. Parce que tu es dans des zones, c'est plus compréhensible. C'est comptable. C'est pas nécessairement... Il peut y avoir de l'amortissement... Non, pas des acquisitions. Il peut y avoir de l'amortissement, des dépréciations... En tout cas, ça va pas du tout. Ça va du tout. Ça en fait de la pute, quand même, un capitaine. Mais j'ai un autre champion qui va pas bien non plus. Tendicola ! Non, non, c'est pas LinkedIn. Eh oui, on descend au premier étage. Tu es clairvoyant. Autant, LinkedIn a toujours été un peu le favori des sondages. Pas la bourse, en tout cas. Un truc sérieux, business. Eh oui, l'autre champion de la semaine dans l'ascenseur de la bourse, c'est LinkedIn, le fameux réseau social réservé aux professionnels avec ses 267 millions de membres. Eh bien, l'action a baissé de 7%. Quoi ? Suite à la publication des résultats. Je le trouve mal fait, quand même. De plus en plus mal fait, en plus, LinkedIn. Le chiffre d'affaires, il est supérieur à un truc. Tu vas-tu ? Je suis inscrit dessus. Moi aussi, mais je n'y vais jamais. En plus, je suis inscrit deux fois, si tu veux. Une fois, quoi qu'o, c'est une fois avec mon vrai truc. Mon vrai nom. Et en plus, il va te chercher... Robert Marchand. Il va te chercher tes contacts dans tes mails, qui est l'autre email, parce qu'il est lié à Gmail, si tu veux. Donc, même si tu te connectes avec ton pseudo, avec ton vrai nom, si tu veux, il va chercher les contacts sur ma boîte d'amitié à Calceoni, à Napolina, à AngelSense. Donc, des fois, il envoie des trucs qui n'ont rien à voir. Tu fais putain. En plus, il veut toujours t'envoyer des invitations à tout le monde. C'est une horreur. Mr. D m'a dit à peu près la même chose. Le chiffre d'affaires de LinkedIn, qui est supérieur à Twitter, c'est 1,5 milliard de dollars sur toute l'année 2013. C'est pas mal. Bénéfice net, capitaine web ? J'en sais rien. 3,8 millions, un truc comme ça ? Tu fais chier à lire mes fiches toi. Non, non, mais c'est ça ? Effectivement, tu as raison. Bénéfice net de 3,8 millions de dollars. Donc, si vous faites le rapport bénéfice net sur le chiffre d'affaires, vous approchez du grand méon à zéro. C'est assez exceptionnel. Au moins, il y a plein d'argent. Alors, pourquoi ? Ça, c'est les histoires de dépréciation et d'amortissement. Oui, Manox, évidemment, tu as raison. De telle, ça doit être à autour de 8%. Non, un peu plus. Les dépréciations et amortissement... Pardon, 80%, je voulais dire. Non, 76%. Ah oui, c'est pas loin. T'as du mal avec les chiffres. Plus 76% de dépréciation et d'amortissement, ça fait baisser le résultat. Et aussi, et là, c'est pas bien. Et là, c'est pas bien. C'est l'augmentation très forte des rémunérations à base d'actions. Plus 77%. Ah ben oui, ça grève. Quand on se serre trop, ça fait baisser le bénéfice. Mais alors attention, le truc hallucinant, c'est la valorisation de l'entreprise en bourse. Ah, ça c'est vrai. Ah, moi aussi, j'étais sur le cul. Capitaine Vebb. J'y ai pensé toute la journée. Valorisation en bourse de LinkedIn. Un chiffre. Un chiffre à seul. Franchement, je n'en ai aucune idée. 2 milliards. Ah, mais t'es ridicule. Ah, t'es sur le planète. 10 fois plus, mon capitaine. 10 fois plus, si tu veux acheter LinkedIn en bourse, c'est 23 milliards de dollars. 23 milliards de dollars. Ok, maintenant, Voilà pourquoi ce monde va mal. Maintenant, vous prenez 3,8 millions de dollars, c'est-à-dire le bénéfice net. Le bénéfice net. Le bénéfice net. Le bénéfice net. Vous divisez par la valorisation 23,5 milliards de dollars. D'accord. Vous obtenez un chiffre près de zéro et là, vous vous dites j'ai bien fait d'investir dans mon livret A. Et oui, c'est vraiment, je veux dire, la valorisation du secteur internet, c'est n'importe quoi. C'est le temps qu'on lit. Allez, pour terminer cette ascenseur de la bourse. Écoutez des spécialistes, bordel. On est au sous-sol là maintenant, non ? Non, on est au rez-de-chaussée. Le sous-sol, ce sera après. Pour terminer ce petit, pas tout à fait Manox. Le gros Google ? Non, le petit, enfin oui, les gros Google. Pour terminer cet ascenseur de la bourse, je vais faire un petit coucou à Olivier qui est un VIC heureux, comme il le dit lui-même. Et il m'a posé une question et je me suis dit, il faut évidemment que j'en parle dans l'ascenseur de la bourse. C'est logique. Il me demande, que faut-il penser de la revente de Motorola par Google à Lenovo ? Alors, c'est une bonne question. Google a pris ce qui l'intéressait, les brevets. Il revend le reste. Alors, la réponse est juste Capitaine Vebb, mais un peu simpliste néanmoins. Ah oui, c'est comme toutes ces réponses. Alors, petit rappel, enfin moi j'ai eu le temps de préparer, c'est pour ça aussi. Voilà. Google a acheté Motorola il y a deux ans. Est-ce que tu te souviens pour combien Capitaine Vebb ? 3 milliards ? 12 milliards et demi. Oh putain, oui c'est cher. Donc voilà, Google a mis sur la table 12 milliards et demi pour acheter Motorola à l'ensemble de la boîte et vient donc d'annoncer la revente à Lenovo, spécialiste du PC. Et donc, il revend la branche mobile pour une valeur d'environ 3 milliards. 3 milliards ? 3 milliards. Lenovo, c'est un peu les vautours de l'Hitex. Dès qu'un truc qui va mal, ils l'achètent quoi. Ce qu'ils avaient fait avec les ThinkPad de... Alors là, vous vous dites 12,5 moins 3, oh là là, ça fait mal. parce qu'ils ont gardé les brevets. Je ne peux pas calculer comme ça. Alors, pourquoi une telle décision ? Effectivement, Capitaine, on ne peut pas calculer comme ça. Pourquoi une telle décision ? Plusieurs raisons. Tout d'abord, vendre du matériel sur un marché mature, c'est compliqué. Microsoft a tenté le coup avec Nokia, ça ne marche pas très bien. Apple, lui, a réussi, mais ils ont construit un business à partir de zéro. C'est eux qui ont ouvert le marché. Et donc, Google a décidé de limiter la case sur ce secteur. Autre raison, c'est que Google avait des difficultés avec ses partenaires sur Android, c'est-à-dire Samsung, HTC ou encore LG, qui n'étaient pas très contents que Google jouait à la fois sur le software et sur le matériel. Donc, Google, en se débarrassant de Motorola, arrange ses relations avec les autres constructeurs de téléphones et permet de promouvoir Android, ce qui est leur objectif principal. Mais, pour autant, Google n'abandonne pas totalement le marché matériel puisque, par exemple, ils travaillent sur les Google Glass, mais là, à nouveau... Google Car ! Et aussi les Google Car, mais sur les Google Glass, pareil, c'est un nouveau marché. Donc, ils vont sur le matériel, mais là où c'est un marché qui n'est pas mature, ouvrir un nouveau marché. Mais surtout, et tu l'as dit, Capitaine Web, avec beaucoup de justesse, l'objectif initial pour Google, c'était d'obtenir les 17 000 brevets de Motorola pour pouvoir se battre avec les autres géants du secteur dans la guerre judiciaire. Et d'ailleurs, on n'en a pas parlé, mais il y a un truc intéressant, c'est qu'ils ont signé un accord avec Samsung pour un partage de brevets pour un brevet. On en a parlé. On en a parlé. Oui, on en a parlé. Tu n'écoutes pas ton propre podcast. Tu t'en rappelais, toi ? Bien sûr. Quoique, c'est quoi qu'on va sur le high-tech. De Samsung, ça me suffit aussi. Mais dernière remarque, Google ne perd pas tant d'argent qu'il n'y paraît. Un peu de mathématiques. Ah, d'accord. Attends, pendant que tu fais des mathématiques, j'ai pissé. Alors, restez là, restez là. J'ai fait un petit tableau. Un petit tableau. Tu peux le voir ? Oui. Non, mais j'en ai besoin pour l'expliquer. Après, je te le montre. Avec une colonne à gauche sur les gains et une colonne à droite sur les pertes. Alors, dans les pertes, je mets l'achat. Donc, on a dit 12,5 milliards de dollars. Mais également, les pertes sur l'exercice comptable. C'est-à-dire que depuis que Google a racheté Motorola, Motorola a perdu de l'argent. Donc, il a fallu financer ça. Et c'est 3,5 milliards de pertes. Donc, au total, ça a coûté à Google 16 milliards. Vous dites Oh là là, 16 milliards ! 16 milliards ! Mais, mais, il faut regarder la colonne des gains. La colonne des gains. Le pool de Google, brevet, les 17 000 brevets, ils sont évalués 5,5 milliards. Donc, ça, ils les gardent. Ça fait qu'un tiers. Non mais, attends, ça fait un tiers. Donc, il y a 5,5 milliards, je les garde. D'accord. Ils ont vendu, juste après avoir acheté Motorola, ils ont revendu la division box internet TV. Parce que, un peu comme Sagem, Motorola fabrique des box infernales pour les télés. Ils ont revendu cette branche d'activité quand même pour 2,4 milliards. Ouais. Et donc, ils viennent d'annoncer la vente à Lenovo pour 3 milliards. Ouais. Donc, ça veut dire que... Il manque 5 milliards. Donc, dans la colonne des gains, je suis à 10,9 milliards contre des pertes de 16 milliards. Donc, effectivement, la différence, la perte pour... C'est 5 milliards de brevets. Ça fait 5 milliards. Non, les brevets, j'ai déjà compté. Ouais, mais t'as compté comme si c'était un gain. C'est un achat, c'est pas un gain. Oui, mais s'ils les revendent aujourd'hui, ils en tiraient 5,5. Oui, mais ils les revendent pas. Non, mais... Oui, mais ils n'ont pas perdu de la valeur dessus. Je regarde ce qu'a perdu comme valeur Google. Ouais. Donc, ils ont perdu 5 milliards dans l'opération. Mais, vous vous dites, 5 milliards déjà, pour Google, c'est pas grave. Mais surtout, il faut voir le bon côté des choses. Et oui, il y a toujours un bon côté des choses, parce que 5 milliards de pertes fiscales, c'est 5 milliards déductibles sur les futurs bénéfices. Optimisation fiscale. Pas mal. Donc, ça fait plein d'impôts en moins et cerise sur le gâteau. Compte à chez Google, ça doit être sympa. Cerise sur le gâteau, les amis. Il faut toujours utiliser ces pertes pour faire des déductions fiscales et là, c'est la fête. Et cerise sur le gâteau, mes amis, c'est qu'ils se débarrassent de 4000 employés. Ah ! Et oui, ça fait 10% d'effectifs en moins chez Google. Et ça, la bourse, elle aime. La preuve, à l'annonce de cette session, l'action Google a pris immédiatement 2%. Ah ouais ! Et oui, la bourse aime ça. Tu es en train de dire que quand une boîte annonce qu'ils ont fait 5 milliards de pertes, la bourse, ça dors ça. Mais 4000 employés en moins, j'ai bien compris. Mais ils ne se sont pas dit attention, on a 4000 employés en moins. Non, 5 milliards, la bourse ne s'inquiète pas. 5 milliards pour Google, en deux mois, c'est récupéré. On parase de 4000 personnes, une branche morte de l'entreprise, optimisation de la structure et optimisation fiscale. C'est la fête. Donc 2% en bourse. Et on fait la paix avec ses copains qui vendent les téléphones. Exactement. Et en plus, on a vendu des par département Motorola. Ils sont forts. Et ça a diminué de la concurrence pour les autres qui sont des partenaires de Google. Mais il y en a un qui perd des sous. Eh ben oui, Lenovo qui a racheté Motorola. Paf ! Moins 8% à la bourse de Hong Kong. Eh là là, c'est terrible. C'est terrible. Le bon de l'ascenseur de la bourse est absolument terrifiant. Allez, pour terminer, une quatrième valeur. C'est la valeur du mois. Comme ton père, il est content. La valeur du mois, les amis. Il a des actions Google. La valeur du mois, c'est bien évidemment Technicolor ex-Thompson Multimedia. C'est la valeur qui monte. C'est la valeur d'avenir. C'est l'entreprise qui accélère et qui sera bientôt labellisée par le gouvernement. Ça rayonne. Combien ? Combien ? Beaucoup trop. Beaucoup trop. C'est la fête. Et voilà pour ce petit ascenseur de la bourge. J'espère que vous êtes bien amusé avec moi. Et je vous laisse écouter la prochaine enquête nationale. Merci, Jean-Ton Père. Un univers par l'épipède. Une autre dimension. Vous n'êtes pas là où vous croyez être. Vous êtes ailleurs, mais vous êtes ici quand même. Vous êtes ici et vous êtes nulle part. Le bunker de l'enfer. Des chroniques bizarres. Des musiques étranges venus d'un autre monde. C'est la rubrique de Manax. Bonjour et bienvenue dans ce numéro de Enquête nationale. Un phénomène qui touche toute une population. Des classes aisées aux classes les plus modestes. Le culte du corps est devenu une obsession qui peut parfois tourner au drame. Ces affiches publicitaires représentant des hommes et des femmes possédant une plastique parfaite ne sont pas anodines. En réalité, c'est cette surenchère d'images complexes pour l'ombre de citoyens français. Nés trop longs, seins trop petits, fesses trop molles, pénis en dessous de la moyenne ou encore quadruplementons sous les mots d'un certain nombre de français qui tentent de trouver des solutions auprès de ces nouveaux chirurgiens. Les chirurgiens plasticiens. Mais tous ne sont pas d'honnêtes travailleurs. Escrocs, filous, prêts à vider les porte-monnaies d'honnêtes personnes à la recherche d'une simple paire de silicone. Nous avons rencontré Catherine, victime de l'escroquerie d'un individu notoire. Et enfin, Pierre-François, aujourd'hui porte-parole de l'association Rendez-moi mes boules, associat sans... ayant pour but d'aider les victimes de l'escroquerie de la chirurgie esthétique. Nous avons rencontré Catherine qui vit près du bord de Poussaillis en Méditerranée. Elle nous raconte son expérience terrifiante. Eh bien, c'était il y a trois ans. Vous savez, arriver à un certain âge, c'est pas facile. Alors, sur les conseils d'une amie, j'ai été orienté vers un médecin chirurgien. Le docteur Marcel Pacrédit. Mon ami m'a dit qu'il avait une clinique de très bonne qualité achetée sur le bon coin près de la 72 à côté du dépôt d'ordour de Mouyassar. Mais ça avait l'air bien. Il y avait même les portes et les fenêtres. Il avait quand même cinq étoiles sur groupon.fr. Franchement, il leur a fallu être stupide pour se noter qu'il n'y avait pas anguilleux sous roche. Les locaux achetés par le docteur Pacrédit étaient en réalité un ancien hangar à dépôt de crustacés mamifère marin fermé quelques temps auparavant pour incalubrité. En effet, une mutation du virus Ebola se serait développée dans ce hangar. Les fruits de mer exportés en Europe de l'Est ayant causé la perte du colon de plusieurs centaines de milliers de personnes. Mais ça, Catherine ne le savait pas. Mais attendez, comment j'aurais pu me douter ? En plus, le cybercafé dans lequel il a imprimé son diplôme, il est à côté de chez moi. Je n'avais rien à craindre ! Le docteur Pacrédit a tiré ses clients avec des offres alléchantes à bas prix. Toi aussi, tu en as assez d'être un mètre cube. Teste la formule spéciale du docteur Pacrédit avec le pack Morphingus 2.0. Deviens une femme comme dans les magazines et tape-toi du genou. Seulement, voilà ce qui devait être une opération de routine. Deviens pour Catherine un calvaire. Déjà, l'odeur, c'était bizarre. Ça sentait la mer. Mais alors, attention ! Un peu comme que mon mari sortait des cabinets, vous savez. Après, il faut passer la javel sinon tout le monde est tout mal malade. Mais là, il fallait vraiment le vouloir pour être une nouvelle femme. C'était une affection. Ça sentait le calme. Ça sentait la merde. J'ai fait la queue pendant une heure toute seule dans la salle d'attente. Mais pour ça, la chaise, le docteur, mais il avait une cagoule sur la tête alors c'était dur de l'identifier. Il m'a fait payer l'intégralité de l'opération. Après, il m'a déshabillé. Il a dû d'abord, comme il a dit, tester le matériel. C'est plus routine. Mais quand même, ce membre au fond de la gorge a trouvé sa louche. Catherine reste vaseuse sur une sombre histoire de Godemiché. Après, nous sommes dans la salle pour la chirurgie plastique. M'allonger sur le sol, ça fait mal au dos quand même. J'ai aperçu le docteur. Enfin, j'ai surtout aperçu la batte de baseball. Il m'a dit que c'était pour l'anesthésie. Eh bien, quand je suis rentré chez moi, c'était pas joli à voir. J'espérais me retrouver comme Pamela Anderson, mais c'était plutôt un mélange entre Madame de Fontenay et Brigitte Bardot. Et aussi un peu mon poisson rouge parce que mes écailles, je les avais pas avant. Depuis, on m'appelle la morue dans le quartier, c'est terrible. Y'a pas que l'odeur. J'ai développé les ouïes et j'ai une lageoire dans le dos. En effet, le docteur Pacrédie utilisait des éléments du hangar qu'il rajoutait sur ses patients. Méduse pour la poitrine, calamar à étoile de mer pour les parties génitales, morceaux de poulpe pour le nez et coquillage pour les pommettes. Depuis, la vie de Christine est un enfer. Celle que l'on appelle ici à Poussaïs la femme ton. Mais Christine n'est pas la seule victime des escrocs de la chirurgie plastique. Pierre-François, 33 ans, a lui aussi subi un très grave traumatisme. Ici, dans la rue, avec sa pancarte « Rendez-moi mes boules » il nous explique. C'est vrai que j'ai toujours un complexe sur ma période testicule. Elle n'était vraiment pas énorme. Plutôt comme des noisettes. Pour ça, à l'école, je subissais les colibés de mes camarades. Ils m'appellent l'écureuil, micro-boule ou encore l'homme-bille. On dit, vous savez, on dit « femme qui rie à moitié dans son lit » dans mon cas, c'était plutôt « femme qui rie une fois dans ton lit ». Donc, gros complexe, donc j'ai décidé de prendre des mesures drastiques. Pierre-François découvre alors par hasard sur les sites spécialisés qu'il fréquente régulièrement. Une publicité vantant les mérites d'une méthode hors pair. Une méthode révolutionnaire qui décuplerait la taille des bourses. Bon bah, j'étais sur un site, comment dire, informatif. Et là, j'ai vu ses pubs en regardant plus en détail et je découvre qu'il existe un spécialiste en France de l'augmentation des testicules. Le docteur André Burnos. Le docteur André Burnos vante les mérites de sa méthode en mettant des photos à l'appui de sa propre paire avant et après. Les résultats sont impressionnants mais il s'agissait en réalité d'un photomotage numérique. Vous savez, quand vous avez des noisettes à la place des couilles, vous êtes quand même bien désespérés. Vous croyez à tout, vous voulez tout croire. Pierre-François rencontre ce docteur et le calvaire commence. J'ai commencé la première méthode du docteur à l'application de la pommade Burnos mais au bout d'un an aucun résultat et mes couilles étaient constamment en feu. Il s'agissait en effet de résine de paraffine mélangée à un puissant corticoïde. Le docteur a voulu qu'on passe au stade supérieur. Bon, la pompe. Une simple pompe en plastique qui augmenterait le volume. J'ai vu mes avant-bras bien se développer par contre. J'ai pris du muscle à force de pomper et par contre, j'avais vraiment très mal aux couilles. Alors, après deux ans sans succès et les épargnes de Pierre-François qui s'envolent en fumée, le docteur Burnos lui propose une solution plus radicale. Voilà, Burnos m'a dit qu'il devait passer au stade supérieur. Bon, je suis en J. Après tout, j'étais plus à quelques centis près à ce niveau-là. Le docteur Burnos pratique ce qu'il appelle dans son programme une burnostomie ou plus simplement deux dalles de béton coulées dans les poches testiculaires. J'étais content, j'avais une sacrée paire de couilles. 5 kilos à chaque burn. J'étais fier, c'était du solide. J'avais des couilles en béton. Mais le docteur Burnos disparaît mystérieusement avant d'être trouvé par la police pour trafic de goudron périmé. Il ne s'agissait pas véritablement d'un chirurgien mais d'un ancien garagiste reconverti en maçon. Il aurait fait couler plus de 850 kilos de béton dans les testicules à travers le monde. Aujourd'hui, le docteur Burnos risque au moins trois mois de prison avec sursis et 180 euros d'amorde. Pierre-François, quant à lui, a perdu ses deux bourses. Le problème, c'est qu'au bout d'un moment, ça tire sur la peau. 5 kilos à chaque couille. À chaque fois que je marchais, je me cognais les joues contre les couilles. J'avais des bleus partout, ça faisait mal. Le drame, c'est le jour où j'ai fait du soleil et la stick. Alors là, elles sont parties, elles sont ballerées, parties s'encastrées contre des rochers. Je vais vous dire un truc, voir vos couilles accrochées à un fond de montagne, il y a de quoi voir les boules. Depuis, Pierre-François, président de l'association Rendez-moi mes boules, se bat sans relâche pour lui et ses futurs testicules. Pierre-François a effectué une greffe de coussins à la place de ses couilles en attendant, selon ces mots, une solution plus couillue. Catherine, quant à elle, a quitté son domicile pour vivre à plein temps dans la piscine et dans la mer. Ses mutations trop fortes ayant entraîné la création d'ouïe, elle ne peut désormais vivre que sous l'eau. Un bassin près de la forêt de Pouillissis porte même son nom, la sirène de Fontenay. Un corps parfait, une beauté sans faille, voilà ce dont nous rêvons tous. Un rêve qui a ses limites, un rêve qui peut devenir un cauchemar. Merci, et à bientôt pour un prochain numéro de Enquête nationale ! Quel bon reportage ! Un reportage de fond sur les problèmes de la chirurgie en France. Oui, c'est bien. Ah putain. C'est un problème qui n'est pas assez abordé dans les médias de jour. En parlant de chirurgie et de cauchemar, je crois que j'ai une rubrique à la croisée de ces deux mots. Il n'y a pas d'interdits avant ? Il y en a deux. Ah, il y en a deux, d'accord. What's up ! What's up ? What's up ? What's up ? Oh putain. Il y a du lourd dans le what's up ce soir, ce que j'ai entendu ? J'en ai zappé quand même quelques-uns parce que... Ah, tu nous rassures un peu. What's up ? On est parti pour l'oise-oeuf ? C'est parti. Allez, l'oise-oeuf, sans parler des records alimentaires qui se passent avec l'hamburger, les pizzas et tout ça. Et là, je vais vous parler de cette mère de famille, une jeune femme qui, d'apparence comme ça, est assez frêle pourtant, mais assez redoutable, notamment dans tes restaurants préférés, Maddox, les KFC par exemple, parce qu'elle dévore les ailes de poulet. A, les célis du poulet. Elle a battu son propre record qui est de manger le plus grand nombre d'ailes de poulet en 30 minutes. Oh la vache ! Et donc, 30 minutes, une demi-heure ? 500. Moi, j'ai comme des millimites. 500, une demi-heure, quand même. C'est balèche, toi. Je ne sais pas, je ne peux plus. Non, mais pourquoi pas ? Ou 200. 500 et une demi-heure, ça veut dire que tu en fais 50 toutes les 3 minutes, ça veut dire que par minute, tu en fais une vingtaine. Je pense qu'elle en fait une trentaine. 200. Non, non. 200, 30. Allez, 100. 60 peut-être, 60. Non, 60, 100, 200. Ouais. Le plus proche est l'orthopère ! C'est 170, c'est pas ça ? Combien ? Non, non. Non, mais tu étais presque le plus proche avec ton premier chiffre. Ça a goré ! Elle a dévoré 363 ailes de poulet en 30 minutes. Attends, c'est un monstre ! Massacrant son propre encore le précédent. Oh, blablabla ! De 337. Elle a fait quand même presque 30 ailes de poulets en plus. T'imagines, ça fait du boncet le restaurant. C'est 180 poulets tués pour la bonne cause. Attends, j'imagine bien la scène immonde devant elle. Ça tape avec tous ses buckets devant elle. Un petit calcul rapide, ça fait quand même 30 minutes, ça en fait un ? Ça en fait 10 par minute. Ça fait 10 par minute, ça fait à peu près toutes les 6 secondes une aile de poulets. Alors, Delta nous demande sachant que c'est une moyenne. Avec les os ? Non, avec les os. Non, mais je veux dire, elle bouffe le truc sur les os. Ah bah oui, oui, bien sûr. Ils ont des techniques, les gros mangeurs ont des techniques. Et puis à ta vente, il y a cha cha cha cha. Non, mais en fait, souvent ils trempent dans l'eau pour que ça rende molle et que ça passe mieux. Mais l'aile de poulets pour les burgers. L'aile de poulets KFC, si tu veux, ça s'enlève très facilement la chair. Fais pas les hot dogs trempés dans l'eau. Je sais pas exactement comment ils ont fait les ailes de poulets, mais toujours est-il que voilà, c'est le nouveau record du monde. J'espère que vous admirez comme cette jeune femme. Personne ne sait si elle a poulets des os juste après. Ou si elle s'est envolée plutôt. Ou si elle s'est envolée. Allez, on part vite fait à Berlin, à Berlin, voir cette tenancière de bar. C'est qui a fêté ses 76 ans ? Copain et tout. Venez dans mon bar, on va fêter mon anniversaire. Bien sûr, on est dans un bar. À quoi est-ce qu'on fête l'anniversaire de la tenancière de bar ? À la bière. Eh ben non, à la cocaïne. Bien sûr. Oui, bien sûr. Elle sait se marrer quand même. C'est pas parce qu'on a 76 ans qu'on n'est pas rigolote. Et donc, Gertrude, appelons-la comme ça, a décidé d'en ramener ses meilleurs amis. Ils n'étaient pas si nombreux que ça. C'était une petite dizaine. Mais alors, avec en côté une petite surprise. Plus de 35 grammes de cocaïne. C'est pas mal. Une bonne dose quand même pour 10 personnes. Je connais assez mal les deux ans. J'imagine que c'est pas mal. C'est pas mal. Un kilo. Poulaas ! C'est ça. Et on décide de faire ça. Alors, au bout d'un moment, forcément, au bout d'un moment, à consommer de la cocaïne à mort, en effet, les voisins se posent des questions. C'est bizarre. Les gens dans le bar. Et puis, Gertrude, elle gueule plus fort que d'habitude. Aïe, aïe, il fait quoi boire ! Que quand elle est à la vodka ou il skie seulement. Et alors, on décontrôle, bien sûr, la police, ils sont arrivés. Et des tests ont été faits. Alors, les tests ont répondu positifs à plusieurs choses. La cocaïne, amphétamine aussi. Oui, ça c'est vrai. Un petit mélange tranquille. C'est tranquille. Et bon, je passe le cannabis et tout le bras. Oui, oui. Donc, un bon mélange pour fêter 76 ans. Ah bah, et donc, la pêche. Une fois qu'elle s'est retour au commissariat, Gertrude, les flics qui se disent c'est la première fois que ça m'arrive. Ah non, mais non. Elle explique justement aux flics que si elle a autant la pêche à 76 ans, c'est pas parce qu'elle boit de l'eau. Et donc, elle a misé toute sa défense là-dessus. C'est pas con. En même temps, il faut avouer que Jeanne Calment est morte la semaine après que son médecin lui interdit son verre de whisky par jour. Non, mais en plus, elle se déchire en déchirant. Ça faisait 24 ans qu'elle buvait un verre de whisky tous les jours. Le médecin lui a dit stop et une semaine après, elle l'a coquillé. Elle prenait aussi du cristal, de la cocaïne. Jeanne Calment, elle s'y fait des lignes de coke. Elle était hardcore. Elle était tout le long du couloir de sa vision de retraite. 30 mètres de coke. En fauteuil de roulant elle s'installait une paille dans le pif et elle roulait comme ça. Vas-y, vas-y, jeanne. Elle avait une descente. Il paraît qu'elle avançait grâce à l'aspiration du nez. C'est possible. Enfin bon, voilà, un petit coup de cœur quand même à ces âmes âgés qui savent résister autant. Oui, qui savent s'amuser. What the F ? What the F ? Allez, on est quand même dans un podcast high tech on va parler un petit peu de tech. C'est important. Je vais vous parler de ces chercheurs espagnols qui disent une fois n'est pas coutume les espagnols ont réussi à faire une invention. Ils trouvent un truc. Ils sont surprenants. C'est génial. Ils sont très beaux en recherche les espagnols. Ah bon ? C'est la première fois que je l'entends parler en cinq ans. Mais c'est pas grave. En génétique, en biologie notamment. Il faut quand même admettre qu'ils ont inventé quelque chose qui va révolutionner la tech. Les tapas. Et la médecine et tout. Les tapas tech. Non, non, ils ont mis au point la langue électronique. Ce qu'ils appellent est la langue électronique. Qu'est-ce que la langue électronique ? C'est une langue qui est capable de distinguer différentes variétés, notamment de bière. Ah, pas mal ! Les espagnols, ils savent par où commencer. Ils sont pas contents. L'essentiel. Je vois mal l'application que tu peux en faire. Aussi, surtout que leur truc ne marche pas non plus à 100%. Résultat, taux de précision 82%. C'est pas mal, mais ce n'est pas encore fiable à 100%. Alors, ils expliquent que vous avez vu cette fabuleuse greffe qui a été faite cette semaine de la main bionique où le mec a retrouvé les sensations du toucher. Ah oui, je ne sais pas ça. Donc là, le principe, c'est vrai, ce serait notamment de pouvoir retrouver des sensations gustatives à des gens qui ont perdu cette sensation. Mais ils commencent par la bière, bien sûr, parce que c'est vraiment la priorité des gens. Quand même, commençons par le plus important. Je vais quand même leur faire un gros big up. Allez, on va suivre. Allez, là, on part à Amsterdam. Et qui est Amsterdam dit ? Drogue. Détail Rouge, surtout dans ton père. Notamment. Eh oui, eh bien maintenant, à Amsterdam, vous pourrez aussi aller voir, tout simplement, le musée de la prostitution. On ne l'avait pas encore fait, celui-là. Un beau musée. C'est magnifique. C'est magnifique. Ah bien sûr, comment il se présente ce musée ? En plastique, en tout cas. Il y a Madame Tussaud avec que des stars du porno. T'as des vues se t'accrocher au plafond. C'est à peu près ça. Au bûr. T'as bien servi, c'est un peu Madame Tussaud. C'est que des poupées de cire, mais bien sûr, dès que tu arrives sur la boutique, tu vois, la grande vitrine avec toutes ces belles poupées. Contrairement aux mannequins que tu as dans les vitrines C&A et autres, eh bien, ces poupées-là, la foufoune vient fournie. Ils ont fait la commande aux fabricants de mannequins. Il faut te mettre du poil pubien là-dessus, mec. Vas-y, fais des traces de picoze. Tu rentres dedans, alors qu'est-ce qui se passe une fois que tu es dedans dans ton père ? Dans la poupée ? Je ne sais pas. Alors, pourquoi est-ce qu'il y a le musée de la prostitution ? A ton avis, Jean-Ton-Père ? Pour éduquer les gens. C'est surtout pour les gens comme toi, alors ton père, qui sont curieux de nature, mais qui n'osent pas aller voir les jeunes filles de petites vertus. Première étape. Comme ça, tu sais un peu comment ça se passe dedans. Voilà, tu sais comment faire. Voilà, exactement. C'est tellement logique. Donc, ce que tu es en train de me dire, c'est que le musée là-bas, c'est un mode d'emploi. C'est à peu près ça, en fait. Est-ce que tu as une boutique à la fin du musée ? Est-ce que tu sors par la boutique ? Eh, attends, attends, ouais, oh là là, non. Mais bien sûr, mon ami. Bien sûr, les poupées gonflables, ça ne se vend pas tout seul, comme ça. T'as des cartes derrière le fond. Alors, vous voyez un peu le loup. Un bordel, avec des lumières rouges et tout, des néons. C'est sympa. Qui clignotent et tout. Et puis là, bien sûr, plusieurs dans le couloir, plusieurs portes avec des vitrines et des poupées. Alors, ils sont quand même tenus à respecter un petit peu la réalité de la chose. Bien sûr. Ce ne sont pas que des mannequins CEA 90, 60, 90. Non, non, il y a eu des commandes de mannequins un petit peu spéciales qui ont été faites. Des vieilles de 75 ans. Il y a des naves un peu plus mûres avec des seins un petit peu moins... Ferme. Un petit peu moins ferme. Ça, c'est la section granise. Il y a un peu de ça. On la va. Et donc, tu parcours comme ça ce fameux musée. Quel beau projet. Quel beau projet. Et en effet, tu finis à la fin de ton parcours dans une belle boutique. La boutique des souvenirs. De 37 mètres carrés, je crois, ou 47 mètres carrés. Ah, quand même. Ah, quand même. C'est grand. Surtout que les poupées gonflables, une fois dégonflées, ça ne prend pas beaucoup de place. Oui. Ils vendent du matériel quand même. Et ils vendent beaucoup, beaucoup de matériel. Et ils expliquent que depuis... Enfin, c'est la boutique sexuelle qui réalise le plus grand chiffre d'affaires depuis cette présentation real life de la prostitution à Amsterdam. Ah, c'est bien. C'est magnifique. C'est quand même magnifique. C'est beau. Allez, what's up, sir ? Allez, on retourne un petit peu dans le médical quand même. Ah, ça fait bien. Il y a longtemps qu'on l'avait écrit. Je vais vous parler de ça. C'est quand même assez marrant. Il faut qu'on en parle. Je vais vous parler... Merde, je ne sais plus ce que ça se passe. Je me disais si ce n'est pas en Allemagne où il y a un patient dans un hôpital qui souffre terriblement. Oh ! Oh ! Oh ! Il a une batterie de médecins comme ça. Il examine et tout. Il ne savent pas. Il ne comprend pas. Il est bien pourtant, monsieur le bizarre. Qu'est-ce qui se passe ? Je ne comprends pas. Vous avez mal où ? Et puis, il y a un médecin qui arrive. C'est le professeur Jürgen Schreifer. Regardez, il a un truc dans le cul. Schreifer ! Schreifer ! Schreifer ! Il sort un truc en allemand, il se rappelle. Professeur Schreifer ! Qu'est-ce qui se passe ? Ce patient a une mystérieuse inflammation de l'œsophage. Et le professeur Schreifer il fait Ah ! Ça m'a rappelé quelque chose ! Ça m'a rappelé l'épisode 7 de saison 2 de Dr. House. Ah bon ? Ah ! Et regarde, et là, bien sûr, il ramène l'épisode. Ah ! Et grâce à cet épisode, ils ont découvert le problème du patient qui était en fait une intoxicisation, je crois que c'est au cobalt, si je me rappelle bien, et non pas au cobalt. Au cobalt, qui est donc... Le cobalt qui est là avec une matière... Un métal. Un métal, voilà. Un cobalt. Et donc, ce patient a fait une allergie parce que deux ans auparavant, je crois, il avait été greffé d'une hanche, une prothèse. Oui, la prothèse a été cassée et il y avait des morceaux qui s'étaient répandus dans son organisme. Ah ! Exactement. Et donc, l'épisode type de la série télé, et donc, je vais faire un petit chapeau quand même au scénariste de Docteur Raph. Bravo. C'est-à-dire que les mecs, ils ne parlent pas sur n'importe quoi. Non. Il faut des vrais trucs quand même. Bien sûr. C'est pas un coup de bol. Ça aide la médecine. C'est pas une coïncidence. Surtout, on remercie le docteur... Chapeau ! Chapeau ! Chapeau ! Chapeau ! D'avoir regardé la télé plutôt que d'avoir sauvé des vies. Plutôt que d'avoir étudié la médecine. Chapeau ! Ça fait du cobalt dans le cul ! Vosèvres ! Vosèvres ! Vosèvres ! Je sais pas si je vais pouvoir continuer, là. Oui, si, monsieur. Allez, ton part au Yémen. Ah, du côté du Yémen. Je crois que... La démocratie ! Il y a quelques mois, et que je vous parlais de cette jeune fille qui pleurait, qui transpirait du sang, et bien cette fois-ci, on a trouvé encore mieux. Une autre mutante. Ouais, hein ? Une mutante encore. Bah ouais, presque là, quand même. Ça devient vraiment assez... Extraordinaire. C'est une superpouvoir. C'est cette fille qui s'appelle Saadia, qui a, je ne sais plus de l'âge, elle est assez jeune, mais elle a une particularité assez originale. Elle squirpe de la bouche. C'est qu'elle pleure, mais elle pleure pas vraiment des larmes. Elle pleure des yeux. Du sang ? Du sperme ? Non. Du liquide. C'est même plus trop liquide, en fait. Quoi ? Des blocs de glace. Des petits morceaux de cailloux. Eh oui ! Quoi ? Du calcaire. Tu as bien compris. Elle pleure des cailloux. Ah non ! Elle pleure du gravier. Il l'a embauchée pour faire la route, quoi. Il la fouette pendant ce temps-là, pendant qu'elle marche, elle chiale et elle fait le gravier, quoi. Pour le BTP, ça peut être sympa. Ouais, elle pourrait travailler chez les maçons. Mais quelle est donc cette terrible maladie qui l'oblige à pleurer des cailloux ? C'est le premier cas. Le premier cas au père Theriot. Ça va pas être pire, elle pourrait aller chier. Ouais, c'est vrai. Ouais, je sais pas ce qui est pire. Alors, tu peux voir des vidéos, justement, de cette fille où... chier les cailloux, c'est le pétrole non plus. Le caillou, mais là, la spécialiste qui te le dit. Le caillou reste coincé sous la paupière. Ah merde. Si t'as des calculs rénaux, tu peux pisser les cailloux. Ouais. Bon, merci pour ces détails, alors ton père. Ah oui, donc en fait, c'est la caillasse coincée sous l'œil. Mais le caillou se crée comment, en fait ? Alors, c'est à l'étude actuellement parce qu'à moi de la 10e qui est vivante... Le caillou se reforme en permanence. Ça reste des petits... Attention, c'est pas non plus... Ah bon, c'est pas des pierres de 10 cm de large. C'est pas des rochers, c'est du gravier. C'est pas encore des rochers, c'est plus... Oui, même du mini gravier ou plutôt un petit peu comme les cailloux que tu mets dans les aquariums, tu vois, par exemple. C'est gros quand même. Des petits cailloux comme ça. C'est gros quand même. Mais ça, oui, ça se voit. Attention, c'est pas... Mais tapez, tapez sur YouTube Donc elle a mal aux yeux tout le temps, en fait. Fille qui pleure des cailloux, vous allez voir ça. C'est un cercle vicieux. Elle a pleur ou qu'elle chiale ? Non, non, elle pleure pas tout le temps. Sur ce, elle a les yeux qui sont un peu inhibés, enfin, qui automatiquement... Heureusement, parce que le frottement du caillou, ça ferait pleurer. Ouais, ça fait mal. Ah, elle ferait d'autres cailloux. Bah, c'est ça. Non, non. Heureusement, ça se passe pas comme ça. Ah. C'est ça. C'est le second cas est à l'étude actuellement. Je vous en dirai plus dès que j'en serai plus. Pour l'instant. T'es envoyé spéciaux... Exactement, on est parti au Yé. C'est vrai pour moi. C'est une mutante. Allez, What's Up suivant. What's Up ? Eh, on part dans les... What's Up un petit peu plus... Ah, c'est quelqu'un qui pleure de la merde. C'est sympathique. Non, non, non, non. Je vais vous parler... Vous avez vu le film Proposition indécente ? Oui. Avec Woody Harrelson. Woody Harrelson, très bon acteur. Et avec Robert Redford. Je ne m'en souviens plus. Et avec... C'est pas l'histoire... Demi Moore. Oui, c'est pas l'histoire du type qui dit il propose un million de dollars. C'est un film assez moyen quand même, je trouvais. C'est ça, quoi, quoi ? Je l'ai vu à l'époque, ça fait trop, mais... Bon, c'est juste pour... Bref, bref. C'est juste pour le titre que ça m'a fait parier. Proposition indécente. L'histoire n'a rien à voir, enfin, après. Ah bon, merde. Je vais vous parler d'un millionnaire. Ah. C'est pareil, c'est Robert Redford. Qui a poussé une femme qui, bien sûr, avait 20 ans de moins qu'elle. Et pas d'argent. Et pas d'argent, bien sûr. En 1970. Et puis, bon... 1990, c'est tout, ça va plus très bien. 20 ans après, ils s'ont tenu 20 ans. Ils s'ont tenu 20 ans, quand même. Quand même. C'est l'amour. Elle a sucré longtemps, quand même. Et... Elle en a bouffé des calioux. Et donc, au bout de 20 ans, on se sépare et tout, mais reste quand même à la maison. J'ai une grande maison, un grand appartement et tout. On fait ça comme ça. C'est sympa, là. Ça lui évite de lui filer du fric. Lui, il a refait un petit peu... Enfin, depuis 5 ans, il a retrouvé un peu l'amour. Ça, c'est en 90. Une autre femme. En 94 ans. Non, non, non. Ça, c'est... Non, non, parce qu'après, ils ont vécu ensemble. Ah, d'accord. Ils ont couché à droite, à gauche, chacun. Mais tout va bien. Mais là, il y a une vraie histoire. Non, il a 70 ans, lui, maintenant. Ah, c'est ça. D'accord. Et elle, 50. Et elle, 55, je pense. Et donc, ils t'ont... Et puis sa nana, sa nouvelle nana... Ouais, Robert, ça serait bien quand même que ton ex-femme... Cette salope... Elle se dévient dans la maison et tout. Elle dégage. Ouais, mais quand même, tu sais. Bon, on est amis. Voilà. Ça fait 40 ans que ça connaît. Elle est utile et tout, quand même. Elle est utile. Mais oui, oui. J'aime bien ça. D'où la proposition. Alors, qu'est-ce qu'il fait ? Il va voir sa bonne femme. Enfin, l'ex. Ouais. Écoute, chérie... Faut que tu te casses. Non, non. Faut que tu te casses. Parce que Ginette, elle est pas contente. Mais j'ai trouvé un moyen pour que tu restes dans la maison. Je veux t'empoiler comme femme de ménage. Elle se fait du la bonne. Attends. Respect. D'accord. Faut l'a bouger. Elle était peut-être contente. Il paraît qu'elle fait bien le ménage, quand même. Sympa, le mec. Il est sympa, quand même. Bon, tu mirais, elle faisait peut-être déjà le ménage avant sans être payée, quoi. Alors... Non, non, non. Enfin, oui, oui. Elle branlait rien avant. Voilà. Je crois qu'elle vivait comme ça, un petit peu au prochain. C'est ça que reprochait la nouvelle femme. C'est que l'autre, elle était là sans rien branler. Mais l'ex-femme, sur ce, quand même, a trouvé cette proposition un petit peu humiliante. Ah bon ? Ah bon ? Pourtant, elle l'a acceptée. Non ! Mais non, elle l'a acceptée. Mais non, elle l'a pas acceptée. Toutes les femmes sont soumises et elles acceptent tout ? Au contraire. C'est ça que tu penses, leur ton père ? J'ai pas dit ça. Elle a même été réclamée de l'argent, bien sûr. Quelle est la motivation ? Quel est le moteur ? Avant, tu feras ça, espèce de salaud ? Tu vas voir ce que tu vas voir. Travaille au noir, travail déguisé. Je vais te réclamer du pognon. Non, non, c'était pour, tout simplement, humiliation, proposition jugée, humiliante et bouleversante. Un traumatisme, si tu veux. Monsieur Delamol dirait que c'est exagéré, sa réaction. Un petit peu. Pourtant, ta femme, quoi qu'un cause, elle pourrait t'assigner pour moins que ça. Des cadeaux d'aspirateurs depuis 5 ans. Et donc, elle réclame 16 millions. Des mixeurs. Elle clamait 16 millions d'euros, quand même, dommage subi. Et elle a eu combien ? Quand même, 16 millions. Pas mal. Oui, oui. De rubis. Déjà, la première réaction du mari a s'est étonné. Je ne comprends pas pourquoi elle était devenue si agressive lorsque je lui ai fait cette proposition. Oui, c'est bizarre. Oui, c'est bizarre. Il voulait la rémunérer pour faire la même chose que la rémunération. Pour son travail. C'était plutôt sympa. Pour un travail qui devrait être naturellement... Pour un travail qui pourrait... Et donc, le juge a tranché. Et qu'est-ce qu'il a dit ? Qu'est-ce qu'il a dit, le juge ? Il a compensé que le loyer, déjà. Non ! Moi, j'aurais commencé par là. Il a tranché en faveur de la bonne femme. Pourquoi donc ? L'ex-bonne femme. C'était une femme. Il a considéré qu'en effet, la proposition était un peu dégradante. Combien de dommages d'intérêts ? Alors, au lieu des 16 millions, elle a eu que 6 millions. Non, pardon, 7 millions d'euros. On l'a pas. 6 millions de livres britanniques. Pas mal. Quand même. En guise de dommages d'intérêts ? Rappelle-moi, c'est dans quel pays, ça, déjà ? En Angleterre, ça se passe. Normal. Normal. Voilà. You have to pay me. C'est normal. What's up ? What's up ? Allez, on va partir dans l'Utah. Ah. L'Utah, spécialité. Les Mormons. Ouais. Voilà, tout de suite, tout de suite. J'ai failli dire les fachos, mais j'étais pas loin. C'est pas loin. Captain West, je vais montrer la vidéo. J'ai pu la voir magnifique. J'ai pu voir cette magnifique vidéo. Mais je vous en parlais, parce que un podcast audio, ça va pas bien rendre. Mais je vous parlais donc de cette université dans l'Utah. C'est la plus grande université mormone de l'Etat. Même, je crois, des Etats-Unis, carrément. Du monde. Du monde. Qui est l'University Brigham Young. Ok. Brigham Young. Qui vient de publier une vidéo de promotion assez étrange. Ah. Alors, c'est pas vraiment de la promotion, d'ailleurs, pour le... C'est plutôt une vidéo prévention. Prévention. Parce que, vous savez, le monde actuel est... Il est dangereux. Il est dangereux. Terrible. Nous sommes en guerre. Comme perversité. Nous sommes en guerre contre quoi ? Contre le mal. Le mal. Oui, le mal. Les mœurs qui se dégradent. Oui, notamment, donc, en moderne, ça se traduit par... Les gays. La pornographie. La pornographie sur Internet, bordel. Ah bah oui. Et donc là, ils ont mis une vidéo de 3-4 minutes. Enfin, trop longue, en tout cas. Ah oui, oui. Où tu vois, où tu vois cette magnifique... Ils ont fait des efforts, hein. Gros budget. Gros budget. Belle lumière, belle image et tout. Et les acteurs. Et des acteurs. Exceptionnels. Et exceptionnels. Et là, donc, il faut... C'est pour faire passer un règlement, si tu veux, un nouveau règlement dans l'université. Oui. Il faut dénoncer ses collègues qui se masturbent. Oui ! Je t'ai vu, tu t'es branlé ! Mais non, non, je veux me gratter la bite ! La vidéo commence à m'auprès comme ceci. Je sais, le programme s'appelle Masturbe Watch. Ce serait plutôt Masturbe War. Parce que... La guerre contre la masturbation. T'as une première partie, donc, qui t'explique. C'est mal. Non, non, non, pas comme ça. Non, mais est-ce que c'est se masturber devant le porno ou se masturber tout court ? Tout court. À cause du porno. Ah, t'as des gens qui se masturbent sans regarder le porno. C'est possible. Tout le monde n'est pas dans ton cas, alors ton père. Tout le monde n'a pas ton imagination, alors ton père. Il y en a qui ont besoin d'images. Tu ne parles pas de moi. Ah non, non, mais avant, avant, pardon. Bon, passons, ce petit détail. Et donc là, la vidéo commence et tout. Attention, la voix off te le dit, nous sommes en guerre. Oui, alors, nous sommes en guerre contre l'addiction. L'addiction à la pornographie sur Internet. ne lève pas tes camarades sombrés tout seuls, comme ça. Ils ne vont plus à l'église. Oh oui, Satan. Ils se brandent le dimanche matin à la place. Tout d'un coup, ça se coupe. Et là, tu vois le jeune homme qui est soupçonné, enfin, qui vient de fermer son ordinateur, donc soupçonné de branlette, tout d'un coup, il se réveille comme ça au milieu d'un champ de bataille, un champ de guerre avec un fusil à la main. Et le flanc touché, quoi. En bien se lever le soldat à rien. C'est exactement ça. Il faut se lever le soldat à branlette. Exactement. Ensuite, se sauver sa branlette, regarder cette vidéo de promotion, c'est assez spécial. Ah oui, ça a l'air assez magique. Tout ça, pour pouvoir faire passer doucement le règlement comme quoi il faut dénoncer son petit camarade qui s'est branlé. D'accord. C'est violent. C'est spécial. Lors ton père la va l'aider dans ce type d'université. Je te déconseille fortement. Tu vas te dire, viens au bout de deux secondes. Je ne vais pas te dire, ton père. Au bout de deux heures, il te revoit, quoi. Tu vas être pendu, quoi. C'est pas souvent. On l'a perdu. Tu nous inquiètes, quand même. Je sors d'une petite angine, c'est pour ça. On va partir dans l'Oise of Policiers, ça vous dit ? Oui, ça nous manquait. Après l'Oise of Branlette. Vous parlez de ce cambrioleur qui a fait tard qui était jugé la semaine dernière. It's not me. Non, pas vraiment pour le cambriolage. Je crois que, si, un peu quand même. Il s'était enfermé dans un entrepôt pour piquer notamment des téléviseurs. Oui, d'accord. Mais, un entrepôt de stockage, tu sais, c'est un entrepôt de stockage pour les magasins et donc, qui font les transitaires donc, qui n'ont pas que des téléviseurs. Il y a des téléviseurs d'un côté, il peut y avoir, je ne sais pas, des plantes de l'autre. Et puis là, il tombe sur un objet assez... qui lui attire l'œil comme ça ? Un golmiché. Non. Et je te fouille en... Non, on en parlait tout à l'heure. Ça m'a pas une autre logique. Une piste de poulet. Non, plutôt, les mannequins en plastique. C'est ce qu'il sait. Ah, tu vois, dans la vitrine. C'était pas loin. Et puis là, malheureusement, il y avait une caméra de surveillance. Et vous pouvez trouver sur YouTube cette fameuse vidéo, vous voyez ? Ce jeune homme, d'abord attiré par le mannequin, ensuite commençait à se défroquer. Oh là là là ! À chercher un quelconque orifice qui n'existe pas sur ce type de mannequin et à finir par violer ce mannequin en plastique entre les cuisses par terre. Comment les gens en arrivent là ? Est-ce qu'ils en passaient avec cette télé ou pas ? Non, Le problème, c'est qu'il s'est retrouvé enfermé a priori dans l'entrepôt. C'est un peu con. C'était un peu con. Mais au moins, il a pris son petit plaisir. Tu vois, c'est un mannequin. Vous savez, c'est les mannequins sans tête là. Oh ! Alors, il ne peut pas embrasser le mannequin. Il a violé la trachée directement. Il lui a pompé le nibar sans téton. Mais bon, c'est pas grave, c'est un petit détail. Tu le vois magistralement se finir sur le mannequin. C'est assez magnifique. Et puis... C'est chaud. C'est quand même violent. Et puis, bien sûr, il s'est fait goler. Et donc, il s'est fait... Il a rare des gogones. Il s'est fait goler, oui. Alors, qu'est-ce que vous faites ? Il s'est fait, bien sûr, inculpé. Inculpé pour cambriolage. Mais aussi, en effet, pour... Dégradation de propriété privée. Dégradation de biens. Comment ils ont appelé ça ? C'est pas viol, c'est truc sexuel. Attachement sexuel sur morceau de plastique. Agression sexuelle, tout simplement. Agression sexuelle, même sur un mannequin. Mais qui n'avait rien demandé. Ouais, c'est vrai. C'est vrai. J'ai regardé la vidéo où il a pas fait genre « Ah, attends, viens ici. » Donc, si le mec avait agressé un mur, ça aurait été aussi une agression sexuelle contre un mur. Bah, il y a un peu de ça. Il y a un peu de ça. Il y a un peu de ça. D'accord. Mais bon, je pense que c'était plus pour la rigolade qu'ils se sont fait plaisir avec ça. Allez, Wazup suivant, on continue dans le Wazup folie. Et on part tout de suite au McDonald's. Le McDonald's de Pittsburgh aux Etats-Unis. Oh yeah. Le McDonald's de Pittsburgh. Comme si il n'y en avait qu'un seul. Et on va parler de drogue. Oh, mais pourquoi on parle de drogue ? Il y a un McDonald's qui est ouvert au Vietnam ou dans un autre pays d'Asie. C'est le premier Vietnam dans le pays. Il paraît qu'il y a des heures et des heures de queue pour avoir les bouffins de la terre. Un peu comme le Burger King de Saint-Hazard. Et là, il y avait un petit peu de queue dans ce McDonald's. Parce qu'une employée utilisait les box de Happy Meal pour planquer de la drogue et faire son deal de drogue. Pas mal. C'est pas con. C'est assez intelligent, mine de rien. Il y avait un code secret. Il y avait un code secret. Le code était je voudrais acheter un jouet plutôt que je veux prendre un Happy Meal. Problème par l'inverse. Là, tout de suite. Bien sûr, si la personne qui demande ça avait 10 ans, peut-être qu'elle n'y allait pas tout de suite. Il y avait des pierres partout. Elle a un gros herbic des tatouages. Elle a dit ah ok d'accord. Une seringue dans le bras. Elle planquait donc bien sûr des sachets d'héroïne dans ses menus enfants. Disons-le comme ça. Alors combien elle en a vendu quand même ? Elle en a vendu attention à priori ils ont retrouvé ils ont recalculé pour 380 Happy Meal de coca d'héroïne. Waouh ! C'est quand même pas mal. Ça faisait de la bonne vente. Alors bien sûr au début tout passé discrètement mais au bout d'un moment vu que ça a commencé à savoir un petit peu McDonald's tu demandes ça et tout ils se sont demandé pourquoi pourquoi cette jeune vendeuse avait une clientèle très particulière. avec un truc qui ne voulait que des Happy Meal c'est sûr. Tu imagines la queue de nec chevelu qui ne commande que des Happy Meal effectivement c'est bizarre. Genre en métier camé je veux un choix et tout. Au bout d'un moment il fallait surtout changer le mot de passe mais non et donc ils se sont fait gueuler comme ça un policier s'est fait passer pour un junkie et donc ça a marché il lui a vendu de l'héroïne dans le Happy Meal il y en a pas elle ne le retravaillera sûrement jamais dans un McDonald's. What's up ? C'est bon. What's up ? Ah celui-là il est pour toi capitaine. What's up ? Parce que un what's up policier ne veut pas dire what's up classique parce qu'il y en a qui sont des connards comme les autres quand même. Ouais. C'est ça ? Tu as pari un handicapé ? Ouais. Tu l'as vu celui-là ? Pas forcément. Je vais vous parler de cette technique formidable de Chamal Batiste 28 ans qui est qui est paraplégique mais ça ne l'empêche pas de pouvoir subtiliser et s'enfuir assez vite avec son butin. Qu'est-ce qu'il a fait ? Chamal il est allé tout simplement dans un concessionnaire de bagnoles comme ça avec son fauteuil roulant et tout Oh elle est belle cette voiture à 35 000 dollars j'ai beaucoup d'argent je me fais beaucoup de pognon avec ma retraite de combattants à l'Afghanistan bien sûr je voudrais l'acheter est-ce que je peux l'essayer monsieur le vendeur ? Oui en plus ça va jusqu'au fait que le vendeur il doit aider Chamal à monter dedans pas pour démarrer forcément mais pour voir le confort et tout puis après adapter adapter à la conduite avec les commandes au volant et tout ça mais Chamal une fois qu'il est rentré dedans et que le vendeur va pour faire le tour pour s'installer à côté il chouer la caisse tac il ferme la porte fermeteur centralisé et là magie la baguette télescopique pour appuyer sur l'accélérateur il est croisé il était commencé à démarrer et se barrer de la boutique au volant de ce superbe 4x4 flambant neuf ah ouais c'était un quoi et donc c'est ça que donc ce paraplégique laissant son fauteuil quand même mais qui valait quand même beaucoup moins cher que la bagnole j'espère qu'il n'avait pas laissé son adresse sur le fauteuil ah oui non non non mais malheureusement malheureusement pour lui il ne savait pas que les concessionnaires ne font pas toujours le plein pour essayer les bagnois au bout de de quoi une dizaine de kilomètres je crois il est tombé en panne enfin il a failli tomber en panne et donc il s'est arrêté à une station service mais c'est pas parce qu'il a une bagnole à 300 000 dollars il n'est pas là-dessus pour payer l'essence il n'est pas là-dessus il a commencé à faire la manche à la station service pour pouvoir avoir des sous pour les sangs malheureusement malheureusement ça a laissé le temps à la police comment on arrive-t-on là à quel moment ça a laissé le temps à la police de venir l'intercepter c'est comme ça que ça se passe aux Etats-Unis allez bon what's up suivant mais l'idée était bonne l'idée était bonne ah bah oui je vous parlais de Gjian Gjian Gjian Gjian Gjian Gjian Gjian qui a une particularité des vêtements c'est une femme elle a des vêtements uniques uniques uniques qui je pense valent plus cher que du Dolce & Gabbana oula que du Versatier mais parce que c'est notamment même un simple pull l'orthopère qu'elle tricote elle-même en poil de couille presque en poil de pull elle les tricote avec ses propres cheveux oh la va ah oui économie il faut cette ancienne professeure chinoise à la retraite mais c'est chaud ou pas hein ça tient chaud ou pas le poil capillaire humain est assez chaud quand même je sais pas je t'interroge je le sais bien t'as des cheveux alors ton père tu ça te protège du vent c'est bien tu vois et quand tu tricotes des pulls en cheveux humains c'est assez bon oui et non faut pas ça doit être difficile à tricoter parce que c'est fin quand même faut pas que la personne ait des poux quoi non faut pas que la personne ait des poux c'est immonde le problème c'est que pour changer la garde-robe c'est assez long quand même attends elle se rase le crâne ça fait 30 ans qu'elle tricote ses propres vêtements avec ses cheveux l'avantage des cheveux c'est que elle a deux culottes et un pantalon ouais c'est un peu ça non non c'est pas des culottes on a une deux cheveux est-ce qu'elle s'est voyée c'est ça la question est-ce qu'elle s'est déjà fait un slip en poil de cheveux non ça elle laisse pousser le reste puis elle remonte par derrière comme ça bon enfin ça fait culotte ça fait string en tout cas et ça passe bien en machine ah bah bien sûr oui oui un petit shampoing comme ça dans le bas tac c'est bon quoi une rince c'est nickel et puis c'est reparti pour voilà pour trois mois quoi c'est bien fait c'est bien elle a raison c'est pensé c'est très très pensé en tout cas elle a décidé je crois de de vendre une de ses créations ah et bien sûr c'est l'enchaire qui monte en ce moment ah bah bien sûr on est passé de 10 à 20 dollars mais non c'est plutôt genre dans les 3000 dollars 3000 ou 4000 dollars pour un pull en poil de cheveux ouais au bout de deux jours quoi des poils de cheveux il reste encore deux semaines quoi alors ton père elle va pas en faire 30 des pulls comme ça non mais bon 30 000 dollars là-bas ça peut être sympa quoi bon je vous tiens au courant de combien se voit sur prendre ses poils on se voit allez on part un petit peu je leur part un petit peu dans le policier là ça j'ai oublié celle là cette rosemary qui est une infirmière à la retraite et qui dit infirmière dit un peu comme notre ami behemoth on est au courant de certaines pratiques médicales voilà sous couvert de les gens sont pas toujours au courant voilà et donc bon c'est pas parce qu'on est infirmière qu'on aimait encore son mari non et on sait peut-être un peu plus comment se débarrasser discrètement d'un mari un peu trop en courant voilà et donc et donc il y a des médias assez spéciales notamment celle-ci qui est peu courante qui l'injection l'injection d'excréments et oui l'injection d'excréments l'injection d'excréments l'injection d'excréments l'injection d'excréments l'injection d'excréments dans la perfusion de son mari pour le tuer c'est un meurtre avec de la merde ce qui est intéressant au bout de tant d'années je me pose même plus la question il y a 5 ans ça m'aurait surpris quand je me serais dit putain c'est de la merde dissoute tu vois j'imagine j'imagine qu'elle n'est pas allé foutre un gros morceau de ton père merci yurt ton père c'était plus fin que ça quand même et donc elle avait fait du yurt pendant 5 jours avant oh oh là là il avait de la merde dans le sang son mari était donc hospitalisé pour tout autre problème que de la merde et donc elle a voulu profiter de ce moment là pour se débarrasser de lui et puis pourquoi comme ça ? pourquoi comme ça quoi ? pourquoi comme ça ? tout simplement je pense alors je ne suis pas assez médicalement instruit pour t'expliquer vraiment mais à mon avis ça peut passer pour un un pétage interne plus facilement que si tu mets du cyanure c'est moins facilement détectable à mon avis quoi oui toujours une infection l'empoisonnement par la merde c'est plus discret si t'arrives à tes fins oui c'est possible j'arrive même pas à voir il y a quelqu'un qui a chié dans sa infusion mais monsieur vous sentez la merde je n'arrive même pas à comprendre quand quelqu'un peut penser à ça à quel moment votre sang est rempli de merde et il est mort ou pas ? c'est pas du coup le record c'est de la chiasse malheureusement pour elle malheureusement pour elle l'hôpital dans lequel il était était assez moderne il était doté de machines assez modernes il était une hauteur de merde il était spécialisé pendant les empoisonnements par la merde attends les mecs ils ont foutu du laxacif dans le sang non non pas jusqu'à là il faut que tu lui chies par le nez les globules blancs ils chiaient comme des femmes la machine la machine a c'est ridicule sa grosse erreur sa grosse erreur c'est de ne pas avoir appris de dragé fucas c'est à dire que la machine a sonné la larme a sonné parce que c'est une machine moderne qui sent quand il y a une obstruction dans le débit de la perfusion il y avait donc des morceaux c'était un peu sale des particules de merde des particules de merde qui empêchaient un bon débit du produit au secours au secours stop arrêtez j'en peux plus et donc ils se retrouvent il y avait des matières fécales un peu tout autour il y avait de la merde dans sa perfusion elle avait pas assez dissous la merde avant de l'injecter sa grosse erreur c'était ça c'est d'avoir t'es trop gros morceaux de caca elle a été trop gourmande elle a mangé trop de riz la veille toi qui nous écoute en ce moment en 2142 qui vient de retrouver ça au fin fond de l'internet je m'excuse je m'excuse pour cette vision que tu as du 21ème siècle tel qu'il pouvait être vraiment je suis désolé on finit 8 on finit 8 on n'en peut plus de cyclone retrouve mes arrières petits enfants en dehors que je m'excuse je suis désolé je ne savais pas écoute c'est grand papa dans le micro tu chien dessus je ne savais pas qu'on allait en arriver là à un moment est-ce qu'on parle de ce que tout le monde a parlé cette semaine de Billy Billy le motard ou pas ? Billy ? c'est quoi ça ? vous n'avez pas entendu parler de Billy le motard ? c'est-à-dire qu'en fait et vacu automatiquement le genre de nu si tu veux c'est un américain fan de Harley Davidson ah si si ouais vous avez entendu parler il s'est fait enterrer sur sa moto il s'est fait enterrer avec sa moto dans un tube en verre vous pouvez le voir remorquer dans un tube en verre c'est très beau empaillé les archéologues du futur sur ça Harley Davidson et on fermait comme ça c'est un peu comme les bateaux dans les bouteilles voilà exactement sauf que c'est un connard sur une moto voilà allez what's up suivant dernier what's up je pense qu'on pourrait presque le passer ce what's up dans un what's up tout simplement tu te plaignais tout à l'heure parce que je t'ai dit avant le numéro qu'il n'y avait pas d'un what's up insertion ce soir non non non je ne suis pas plein celui-là on peut presque le caser dans un what's up insertion même si ce n'est pas un orifice naturel ah c'est à dire un orifice qui a été créé spécialement il s'est creusé autour du cul non c'est pas un être humain ah c'est un animal c'est un animal de quelle c'est son même plusieurs animaux quelle espèce bovine avon d'accord des vaches Christine Boutin non bon pardon pardon non on peut pas dire ça on a dit qu'on parle de mammifères c'est court plusieurs vaches viennent de subir une opération mais ils leur mettent il y a 14 vaches c'est pas une vague il y a certaines vaches où ils leur font un trou dans l'estomac il parle de ça mais c'est très vieux en fait ça un trou dans l'estomac il y a une nouvelle news là dessus ah parce que j'ai un peu fouillé cette histoire ah t'as fait des recherches j'ai fait des recherches t'es un travailleur de l'extrême oui oui parce que là on parle donc des vaches à la vie bien d'entre tu imagines que ça changerait la vie du docteur Paul quoi si c'était généralisé hop juste hop une serrure ah ouais c'est fini exactement donc c'est des hublots ouais mais ça c'est connu sur le flanc des vaches c'est connu pour oui tout le monde ne connait pas ça non plus c'est pour quoi alors bah c'est pour vider l'estomac je crois ou des trucs comme ça oui c'est pour analyser notamment faire des tests sur la digestion de la vache et mais des chercheurs ont voulu faire progresser la chose oui ils ont cherché quoi ils ont foutu une bite dedans non ils ont peut-être fait un truc à méthane non ils ont misé leur tête non t'es pas loin t'es pas loin parce que les vaches produisent énormément de méthane et le méthane est un gaz ils ont créé un moteur ils ont créé une autre porte à l'arrière une autre porte à l'arrière quoi à l'arrière c'est sur le fessier en fait au niveau du attends mais une vache c'est pas un appartement c'est quoi ce délire faut qu'ils arrêtent les mecs ils ont fait des pièces et des fenêtres aussi après un tournier quoi un escalier quoi et c'est là où tu sens que la technologie allait trop loin qu'on avait passé un cap quand tu commences à installer des portes sur les vaches ça me rappelle les hommes jeunasses dans la compagnie des glaces et donc un petit peu un petit peu comme du recyclage de matériaux du recyclage d'air oui ils ont installé un espèce de filtre oh un filtre un pot catalytique un pot catalytique un pot métallique sur le cul de la vache pour éviter d'avoir des relâchements de méthane comme il peut y en avoir ah oui c'est un réservoir à méthane et ils prélèvent le méthane régulièrement pour éviter qu'il aille dans l'atmosphère exactement et ils revendent le gaz derrière à d'autres connards alors ça je sais pas à la suite c'est un vrai du bordel mais sûrement alors qu'il suffit récemment de faire comme les puits de pétrole et de mettre une flamme en permanence à l'arrière du cul quoi c'est pas tellement simple quoi ça serait moins con c'est pas con peut-être un peu plus dangereux et donc voilà c'est la nouvelle scientifique d'insertion de c'est plutôt de l'extraction mais ça ressemble à une porte quand même c'est assez marrant il frappe avant l'entrée quoi ding dong une sonnette il y a quelqu'un ? il y a même un juda quoi un juda mais qui regarde voilà c'est tout pour le what's up de cette semaine je veux dire que ça vous a plu toujours cette qualité ce festival de bons mots et de bons goûts c'est vraiment immonde encore bah c'est fini là pop pop bah oui je crois qu'on est allé assez loin dans le sujet on était à fond faire alors l'agenda peut-être alors l'agenda va être compliqué ces prochaines semaines on se retrouvera pas c'est les vacances voilà alors rappelons-le parce qu'il y en a qui ne le savent pas encore ils se sont même pas rendus compte en fait on est tellement en retard sur les épisodes que les mecs se sont pas rendus compte que depuis 6 mois on faisait ça une semaine sur deux donc oui nous sommes une semaine sur deux nous enregistrons une semaine sur deux normalement mais la semaine prochaine on enregistre pas c'est normal puisque c'est une semaine sur deux la semaine d'après on enregistre pas non plus parce qu'on est en vacances et oui parce que certains sont en vacances au ski ils vont aller se casser les mois toi aussi tu pars dans pas longtemps oui moi je pars la semaine prochaine mais c'est le choix que je pars pas au ski ah tu vas chez les belges c'est vrai les belges bien sûr une fois donc ça veut dire qu'on se retrouve dans 3 semaines dans 3 semaines et du coup pour compenser on fera un épisode juste la semaine d'après voilà donc on enchaîtra 2 épisodes alors rappelez-vous ah d'accord merci d'avoir prévenu tout le monde c'est bien tu lis pas tes mails ? j'ai pas vu de mails avec ça mais tu lis pas tes mails alors mais c'est pas grave bon alors peut-être que ça sera ça quoi qu'il y a moi je suis pas là lundi prochain eux ils sont pas là la semaine suivante d'accord mais il y aura quand même des news VIC entre temps ah oui probablement on vous enverra le prochain numéro qui a pas encore été envoyé au VIC et puis vous aurez l'histoire de France pour les connards exactement et puis vous aurez les 4 mini pubs d'aujourd'hui aussi parce que vous êtes sympas voilà donc ça veut dire que des pubs c'est les bonus pour nos VIC mais qu'ils sont déjà abonnés t'es con et on a un mini casque on a enregistré l'autre jour oui exact il faut qu'on l'exporte et puis qu'on arrive à l'exporter qu'on arrive à lire la clé non mais ça j'ai la solution d'accord donc Captain est-ce que t'indiqueras les dates ultérieurement pour les gens on tiendra au courant sur Twitter sur le site sur le site par téléphone aussi éventuellement puis on a un mail à Manox pour qu'ils soient au courant aussi voilà ça sera bien si c'est les mails vous répondez l'un à l'autre à chaque fois c'est peut-être zapper le moment c'est vrai que moi j'ai fait souvent l'erreur sur Gmail c'est que je clique sur répondre et je clique pas sur répondre à tous et souvent ça me nique le truc ah on a reçu tous les deux ton truc allez en tout cas c'était pour prévenir les autres bon quoi qu'il arrive on se retrouve donc bientôt dans 2 semaines ou 3 semaines les VIC nous retrouverons avant avec des bonus exclusifs et 4 dernières chansons de et notamment le grand final et le grand final celui où vous apprendrez s'il y aura une saison 5 ou pas c'est un mystère voilà le suspense le suspense vous aurez aussi la prochaine histoire de France pour les connards exactement un ex-invité pour les VIC exactement peut-être des invités bientôt on ne sait pas c'est un mystère on ne sait pas mystère la vie est un mystère voilà exactement bon d'ici là vous savez quoi faire vous pouvez réécouter les sons 77 ancien numéro et voilà pour la soirée peut-être 176 mais bon c'est vrai en tout cas merci à tous ceux qui nous écoutent qu'ils se soient en différé en direct chez eux en chiottes dans leur voiture environ 200 dans les transports en commun en avion en bateau pour donner de la plane voilà sur les chiottes voilà exactement donc merci encore à vous tous et surtout n'oubliez pas après avoir pris votre abonnement VIC à 2,90€ vous pouvez également mettre 5 étoiles sur iTunes pas 2,90€ il est tellement plus cher 2,90€ est-ce que Klaus de la TVA franchement il y a Patrick Beja qui vient de lancer son son Beja-thon ouais son Beja une sorte d'abonnement aussi il faut qu'on aille voir ça alors c'est juste bon allez ciao ciao les amis on vous aime à dans 3 semaines et bonne vacances à ceux qui partent en France à bientôt bye bye ciao ciao