Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi !
C'est bien, oui, continuez.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
D'accord, c'est intéressant.
Ils disent qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
Vous n'en pouvez plus.
Ils disent que des insanités.
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales.
C'est bien.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
C'est ça, c'est bien.
Écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
Allez, à la semaine prochaine.
Attention, jusqu'à la fin des temps.
Et même jusqu'à maintenant.
Au plus profond de ton tapant.
Tu entendras murmurer leur nom.
Et nominer Patrice.
Et filer.
Expier tout, santé.
Un appel sacrificiel.
Welcome in the air.
Lève-toi et obé.
N'aie pas peur, petite brebis.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe.
Il faudra que tu te confesses.
Bientôt, tu seras sur bille.
Welcome to the offer.
L'un d'art au pair.
You can't feel the pain.
With the Capitaine.
J'ai vu dans la force.
Avec guacos.
A killin' de la tux.
Avec un manor.
L'un d'art au pair.
Libéré de ses chais.
Sous-titres par Jérémy Diaz
Non
Ok
C'est un peu un depte des classicistes
Bon allez vas-y
Fais-toi plaisir
Les cadeaux en premier
Non mais en fait c'est pas moi qui les a reçus
Donc je sais pas
Si j'ai reçu notre ami de la SNCF
Fichorien
Et qui porte bien son nom
Et qui nous a porté
Si je me souviens bien des Tic Tac
Ils sont là
Et des Tagada
Merci à toi
Fichorien
Merci
Il y avait aussi des Haribo
Voilà ils sont là
Le paquet vide est là
C'est un VIC qui nous l'a offert
D'ailleurs il faut que tu
C'est Vincent
Merci Vincent
Il faut que tu le mettes dans les VIC
Et il a pris un abonnement à moi
Mais t'as son mail ?
Oui
Il est noté dessus
Ah oui c'est marqué là sur le papier
Je le fais tout de suite
Donc merci Vincent
Non seulement pour ta contribution à l'effort de guerre
Mais pour ces délicieux bonbons Haribo
Qu'on a totalement bouffés
Oui c'est vrai
Félicitons-le quand même de prendre un abonnement au Newsy
Juste au moment où c'est l'été
Et il ne veut pas recevoir
Pour un mois c'est beau
Il sait
Il sait je lui ai dit qu'il y aura des bonus sympas cet été
On a beaucoup de Newsy en retard
Il va y avoir des bonus lourds
C'est très long
Et toi Manox ?
Il est en train de se chier dessus
Tu as eu tout aussi des cadeaux
Enfin pour nous
Oui alors bon on a vraiment
Il faudrait le faire le 10 juillet
Ça
Parce que c'est marqué
Allez Ouvlet et Tagada Captain
Tagada
Flagada Joe
Alors mon petit Manox
Alors oui
Mais c'est
Bon
Vous dites si je fais trop de bruit
Je ne peux pas le faire maintenant
Partage surtout
Par contre
D'accord
Pourquoi ?
Par contre
Merci beaucoup à Guillaume
Qui est passé dans l'info
Alors ça c'est pour anti-stress
Vous allez comprendre pourquoi je dis ça
Parce que Guillaume est passé
Il était à une conférence du libre
Oh
Ça existe ça ?
Du libre
Donc logiciel libre
Et donc
Le sticker
Tor
Le sticker brevet logiciel
Avec
Avec un signe nucléaire
Voilà
Le danger quoi
Political Memory
Bah oui
Voilà
April
Le mouvement Promouvoir et Défendre le lycée de libre
Ouais
Nos oignons
Oui mec
Data Porn
Pourquoi toi Quakos ?
Dont
Bip
The internet
Voilà
Donc il nous a ramé plein de trucs comme ça
Et bien sûr
Oh il est marrant aussi avec les DRM
Et un DRM avec une croix quoi
Voilà
Il nous a gâtés
C'est excitant
Je vais garder
Et il t'a pas mis des petits stickers Apple, Microsoft, tout ça ?
Parce que je les aime bien aussi
Alors apparemment il y en avait pas
C'est bizarre
Étrangement
Mais bon
Je pense qu'Antitra sera content de mettre ça sur son
Sur son ordinateur portable français
Il y avait pas des grat-grat dans l'enveloppe ?
Si mais alors justement c'est ce que je dis ça c'est pour la prochaine fois
Parce qu'il y a un message dessus
Ah ok
Ah d'accord
Je veux pas le dire maintenant
Mais non parce que c'est non c'est un truc temporel
D'accord
Oh là c'est bon
Ah pour le 14 juillet c'est ça ?
Presque
C'est la fête
Captain on est obligé d'avoir ta grosse tête en gros plan sur le live
Bah oui
Je vous fais bénéficier de tout mon charme
De ce
C'est vrai que t'as l'œil qui brille
Cette sensualité brutale si tu veux
Qui se dégage de mes yeux
Et des fraises tagadales tout le coup
On va en parler ça d'ailleurs des fraises tagadales et de la santé
Un jour je vous ferai un dossier spécial sur le gang des moignons de la poste de la gare de Lyon
Vous n'avez pas repéré le gang des moignons de la poste de la gare de Lyon ?
Mais qui sont lisses
Je pense qu'il y a des gens qui les apportent le matin en fauteuil roulant
Parce qu'ils peuvent pas se déplacer tout seuls
Ils les posent devant pour gagner de l'argent et viennent les reprendre le soir
C'est ça qui se passe mec
Il y a probablement une tournée dans tout Paris
Avec un semi-remorque
Je trouve que c'est toujours pas comme ça que ça se passe
Je sais
Merci pour ces remarques
Ils viennent en auto-libre je crois
Des fois ils rampent jusqu'à l'épicier pour acheter une bière
Si les gens croisent l'araignée aussi
Vous l'avez vu vous l'araignée ou l'avez vu ?
Barbet si vous avez vu celle-là ?
L'araignée non
Parfois on la voit aussi sur les Champs-Elysées
Elle arrive à se dépasser jusque là
Il y a le mec boulevard Montparnasse surtout
Avec son gros caddie
Et son matelas dessus
C'est le Plastic Man
Au milieu de la route
J'ai un ami qui avait parlé avec lui
Et ce mec là en fait
Il lui avait donné un prospectus
Enfin prospectus il lui avait donné
Des pages où il lui expliquait son problème
En fait le mec était pourchassé par la NSA
Et donc il avait tout ce plastique autour de lui
Parce qu'il pouvait pas capter les ondes
Il y avait un casque en aluminium sur la tête
C'est vrai c'est pas déconnition
Pour savoir pour la femme araignée
Vous la reconnaîtrez en fait
Elle se dépasse à 4 pattes
Simplement parce que ses genoux sont inversés
Ah si !
Ah bah si !
Elle va dans le métro
L'Hindwell
Oui c'est ça
Elle est barbeste en fait
Voilà pour les amis
Pour nos amis provinciaux
Voilà les bons plans parisiens
Les curiosités de la capitale
Il y a une application pour trouver la femme araignée
Quand tu viens à Paris
Ah attends il y a Turbo qui me dit qu'elle est sur Youtube
Ah bon ?
Ah bah moi je te donne ça
On voit vite le lien quoi
Pour agrémenter notre soirée poétique
Moi je la croisais tous les jours
Une fois j'ai même failli lui marcher sans la main quoi
Je sais même plus où on en est
Le tour de table
On a remercié tout le monde
Ah sinon je voulais remercier
Je crois que c'est Xavier
Une fois de plus
Qui nous avait envoyé
Cette délicieuse boîte de macarons
Avec ces chocolats qui coûtaient 30 000 euros
On n'a pas goûté un seul
Moi je les ai tous bouffés
Moi aussi
C'était excellent
Je n'ai pas compris que c'était vous
Voilà
Vous attendez plus
De toute façon toi ou tu les bouffes
Ou tu les donnes à tes filles
Apparemment
Comme on est vraiment des enculés
On s'est trompé de nom
On avait parlé de notre ami
Ficharien de la SNCF
Et honnêtement il m'a dit
Mais c'est pas moi qui vous les ai offerts
C'est qui ?
Je crois que c'était Xavier
Si je me souviens bien
En tout cas
Merci à toi
Merci beaucoup
C'est moche le gars qui achète des macarons
Qui coûte la peau du cul
Puis on l'attribue à quelqu'un
Envoie nous un mail
C'est moche
C'est un peu salaud
D'ailleurs je crois que j'ai reçu un mail
C'est vraiment une merde
Alors Captain Pleb
Le programme de ce soir
Parce qu'il faut quand même
Mériter tous ses cadeaux
Et bien alors bien sûr
Les Newstakes d'abord
Quelques Newstakes
Rapides, efficaces
Et ensuite un dossier
Que nous allons faire tous les deux
Et oui
Quel est le thème ?
Le thème
C'est un thème que vous attendiez tous
Vous nous avez parlé
Vous nous l'avez demandé longuement
C'est la généalogie
Ah bon ?
Moi je n'ai rien demandé ça
Mais tu l'auras quand même
C'est ça la logique de la décennie
J'ai aussi des petites surprises pour vous
On va parler de trois petits trucs
Surprises
On regarde tout à l'heure
Et j'ai un petit interlude
Aussi pour vous
Et je crois que Manox
A une petite rubrique
Une petite rubrique
Alors vous pourrez peut-être
Voilà
C'est une petite rubrique
C'est quoi le thème ?
C'était mieux avant
Ah
C'est vrai que c'est pas
C'était un point d'interrogation aussi
C'était quand même mieux avant
Ah c'était mieux avant
Et moi je mets un point
C'était mieux avant ?
Voilà c'est ça
Moi je mets plutôt un point d'exclamation
C'était mieux avant
Surtout quand il n'y avait pas le
Le
Zaf
Ah
Mais avant le Zaf
Il y aura un débat politique
Non
Organisé par Captain et moi-même
Bien sûr
Improvisé par Captain et moi-même
Et après il y aura un what's up
On va peut-être l'inverser
Parce qu'en l'avis
Le débat sera plus
En parlant de ça
Quelqu'un avait une réponse
Donc pour les gens
Qu'on écoute avant
Il n'a pas assez de cheveux
Pour se faire une mèche
Ah d'accord
Voilà
Il fallait écouter avant
On s'en passe
Ah oui
Ok super
Merci les amis
Donc il y en a de dossiers
C'est la spéciale
Sur le mariage à chat de pétain
Est-ce qu'il est vraiment tort ?
On va repousser
Une autre fois malheureusement
Allez vite les news high tech
Ah il y a une vidéo elle
Dans le métro là
On le fera avant ou après ?
A-t-il là ce grand humaniste ?
Tu bouffes toute la bande passante
Regarde
Ah non mais c'est
Merci
Je peux pas le voir
Mais en fait ça me manque pas d'un côté
T'as vu ?
C'est marrant comment elle se dépasse
Ah ouais c'est super marrant
Allez news high tech
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'impôt du moment
Avec l'ordre ton père
Et le carte de l'oueur
QBC
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high tech
Quakos
Et Manos
QBC
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'ordre ton père
QBC
Je vais commencer sur une petite note
Qui n'est pas une news
Mais qui est un message
Que j'aurais dû passer un peu plus tôt
Mais je vais quand même le faire
C'est pour Laurent
Notre ami Laurent
Qui est un VIC
Qui est donc quelqu'un de bien
Et qui n'a pas reçu ses mails
Depuis deux ou trois mois
Ah oui c'est mal
Peut-être parce qu'il a un problème
Et ça passe directement dans le spam
Peut-être parce qu'on l'a pas envoyé
Depuis trois mois
Mais ça c'est un autre souci
Juste un truc pour la femme araignée
On peut la croiser à 18h45
RERC Saint-Michel
D'accord ok
Soyez tous ennuis
Merci pour le programme
Et donc Laurent tenait à nous faire part
Du fait que malgré
Les cris de sa femme
Il a introduit
Son fils de 11 ans
Oh non
A l'ADC
Là par contre
C'est l'adc
Oh non
Surtout sur le débat
Comment faire sur la colonisation
Je pense que
Alors ton père c'est quoi
Ton titre
Les bienfaits de la colonisation
Oh non
Non
Non non
Alors
C'était avec la première interrogation
Donc il a initié à l'apéro du capitaine
Et il précise qu'il écoute quand même le numéro avant
Pour vérifier s'il n'y a quand même pas de truc trop choquant
Non
C'est donc un père responsable
C'est un père responsable
Allez qu'on fasse un nouveau clip
Figurez-vous que le 31 juillet prochain
Léonard
Puisqu'il s'appelle Léonard
Aura 12 ans
Le papa ou lui ?
Il aura 12 ans
Bon anniversaire à toi Léonard
Bon anniversaire Léonard
Happy birthday
Happy birthday to you Léonard
Deviens un VIC dès que tu peux
Oui oui
Demande à ton père de l'argent pour être VIC
Mais écoute
A 12 ans
Tu veux pas un peu d'argent de poche déjà alors ton père à 12 ans ?
Un peu ?
Toi tu en avais de la 5
A 12 ans j'avais pas un rond d'argent de poche
Bah tu te fous ma gueule
T'avais le château là
Après le vertaille
Ouais c'était pas
Ça se mettait pas dans la poche
Ah oui c'est vrai
Et commençons par une petite news
Simple
Efficace
Commençons à parler de presse papier
Est-ce que c'est Léonard approuve d'où pas ?
Oui oui
C'est bon tu peux écouter Léonard
Il n'y a aucun souci
Alors tout le monde le dit
La presse papier sinistrée c'est la catastrophe
Ah bon ?
Tous les magazines de jeux vidéo ont fermé
La presse est en train de couler de tous les côtés
La presse quotidienne
C'est la fin
Mais curieusement
Il y a encore des magazines qui arrivent
Il y a JV Le Mag
Et donc nos camarades qui ont ouvert il y a 6 mois
Qui continuent de tourner
Et je ne nous en ai parlé il y a pas longtemps
Il y a Guy Clemag qui a été relancé après 2 ans
Par des camarades auditeurs de l'ADC d'ailleurs
Avec qui j'enverrai un message bientôt
Des camarades
Camarades
Et qui m'ont même envoyé le premier numéro
Et avec un mail bien sympathique
Je l'ai lu
C'est pas mal du tout
Après j'ai pas encore les prochains numéros
Mais je les regarderai
Mais surtout
La nouveauté de la semaine
C'est que Canard PC a annoncé
Qu'il lançait un nouveau mensuel
Qui s'appelle Humanoïd
Et qui sortira donc le 5 juillet je crois
Pour 5 euros
Et voilà
C'est pas une bonne nouvelle ça pour ça
Ah bah si si
Faut voir ce qu'il y a dedans
Bah justement je vais l'acheter le 5 juillet
Et quel prix ?
Je serai en 5 euros
5 juillet 5 euros
Alors apparemment c'est plus orienté culture numérique
D'accord
Est-ce que le 12 décembre il sera à 12 euros ?
Je ne sais pas il faut leur demander
Le jour où on recevra ces petits bâtards de chez Canard PC
Parce que je sais qu'il y en a au moins un qui nous écoute
Et bien
Bâtard
Mais ils sont toujours en bouclage à ce qu'ils parlent
D'accord
Ils ont jamais des boucles
L'or ton père
Je vais vous parler de Facebook
Facebook
Est-ce que vous avez vu cette news
Où il y a une étude qui a été faite
Ah oui
En collaboration avec Facebook
Ah oui mais voler une news
Oh je suis désolé Capitaine
En collaboration
On peut en parler ensemble
Donc ils ont fait ça
Ils ont fait ça avec l'accord de Facebook
Et avec eux
Et en respectant leurs conditions générales
C'est important
Oui c'est important ça
Et l'idée de ces 3 chercheurs
Donc ils se sont posés la question suivante
Est-ce que si on modifie le flux de news ou de postes
Qui arrivent sur le mur d'un abonné à Facebook
Est-ce que ça peut modifier son comportement ?
Et notamment l'idée de dire
On va essayer de mettre
On va diminuer le nombre de postes qualifiés de positifs
C'est-à-dire des trucs un peu heureux ou autre
Et en mettant que des postes un peu tristes
Donc en triant ce qui va arriver chez les gars
Et puis de l'autre côté faire la même chose avec d'autres
Et après on compte le nombre de suicidés c'est ça ?
Oui c'est un peu ça
Et on va mettre plus de trucs heureux pour les autres
Mais je crois qu'en fait c'est pas qu'ils modifiaient le flux de l'actualité
C'est qu'ils rajoutaient des choses dedans
Enfin ils le modifiaient
Non ils enlevaient
Ils le modifiaient en enlevant et en ajoutant des choses
Je crois pas qu'ils enlevaient des choses
Qui auraient dû être dans la timeline
Ils rajoutaient des messages positifs ou négatifs
En fonction de...
Non ils diminuaient
Ou ils augmentaient le nombre de messages positifs ou négatifs
Oui mais c'était leur message positif ou négatif
Enfin en tout cas
Ils triaient l'information
Oui tout à fait
Ils influençaient la timeline
Et donc ils se sont demandés
Quel allait être le résultat
Et ils se sont aperçus qu'effectivement
Pour les gens à qui on diminuait le nombre de mots positifs
Eux-mêmes utilisaient de moins en moins de mots positifs
Et à l'inverse
Mais en même temps est-ce que c'est pas un peu logique ?
Si t'as une news qui est négative
Tu vas la commenter négativement
Non non mais
Donc forcément les mots que t'écris sont négatifs
C'était pas ça l'idée
C'est que
Ils avaient tendance à se comporter eux aussi de manière un peu négative
Oui mais
Ils étaient influencés
Peut-être que l'idée est là
Mais c'est logique dans ce cas-là
C'est ce qu'on appelle les éléments que tu regardes
C'est ce qu'on appelle le négationnisme
Non ça n'a rien à voir
Pardon
C'est ce qu'on appelle le négativisme
Toi tu feras mieux de te taire
Prisez de parole pendant une demi-heure
Allez hop
Coupe le micro du monsieur
D'accord
Et effectivement
On a le droit de couper les micros
Alors après effectivement
Sur l'explication des conséquences
Ou la cause ou l'effet
C'est débile
Il y a effectivement des gens qui ont critiqué
La méthodologie qui a été employée
En disant un peu ce que tu dis
Que la méthode est pas bonne
Que la notion de positif ou négatif
Est absolument pas définie
Que le phénomène est finalement assez marginal
C'est logique alors ton père
Si pendant 20 minutes je te parle
Je dis je suis pas bien aujourd'hui
Ah oui
Oh joie
Content
Tu vas pas me dire des mots comme ça
Ah c'est con
C'est bête
Et donc forcément
Tu vas parler négativement
Je dis pas que tu attends
Mon petit coacos
Mais en tout cas
Ils ont fait l'essai sur une assiette
Particulièrement large
De 700 000 personnes
700 000 personnes
Ils ont réussi à mettre
700 000 personnes dans une assiette
C'est impossible
Ils sont con
Ils ont utilisé
700 000 personnes
Et c'est la première fois
Qu'il y avait une étude
De cette nature-là
Qui était faite sur une base aussi large
Bah oui parce que
La première fois
Qu'il y a des mecs
Qui étaient assez débiles
Pour lancer une étude comme ça
L'assiette fiscale de LTP
Ouais ouais c'est ça
Ce qui en tout cas
Est très désagréable
C'est l'aspect éthique de la chose
Évidemment je voulais en lire là
On voit que
L'aspect éthique
Oh l'autre avec ses
Pardon je crois d'accord
L'aspect éthique
Est quand même particulièrement discutable
Où finalement
Facebook se permet
Sans prévenir les gens
De faire des études
Et ça c'est mal
Parce qu'on s'attendait pas ça
De la part de Facebook
Ah c'est vrai
Non bah voilà
Donc
Ça démontre quand même
A nouveau le comportement
De ces gens-là
Qui sont des gens malhonnêtes
Il t'a fallu 5 ans
Pour l'apercevoir
Mais c'est un autre exemple
Je sais bien
Le terme qu'ils avaient payé
C'était
Je sais plus quel magazine
The Atlantic
Qui disait
C'est sans doute légal
Mais est-ce éthique
Exactement
Donc il y avait des gens
Qui avaient des tics
Une petite news
Qui va peut-être toucher
Les Brésiliens
S'il y en a qui nous écoutent
Je sais pas
Je sais pas spécialement
Où il touche un Brésilien
Personnellement
C'est pas ce qu'on m'a dit
Bref
Qui se rappelle d'Orkut
Il y a très très longtemps
J'avais fait un dossier
Sur les réseaux sociaux
Et je vous avais parlé d'Orkut
Orkut
Ça a disparu ça c'est mort
C'est un réseau brésilien
Et Google vient d'annoncer
Effectivement
C'était quasiment le premier réseau social
Qui avait été créé par un Turc
Si je me souviens même
Qui s'appelait Orkut justement
Ah bon ?
Un peu comme Oskour
Qui était notre voisin
Tu as rappelé le voisin grec
Qui s'appelait Oskour
Ah oui
Oskour
C'est balèze
On l'appelait des fois
On l'appelait Oskour
Oskour
Tout ça pour dire
Que Google avait racheté
Le réseau Orkut
Il avait engagé par une occasion
Ce mec là
Et c'était un réseau
Qui avait eu beaucoup de succès
Au Brésil
Bizarrement
C'était le premier réseau social au Brésil
A tel point
Que les gens
Il y a des études
Qui ont été faites
Qui disaient qu'il y a
Beaucoup de gens
Qui sont venus à internet au Brésil
En passant par Orkut justement
Et donc c'était un gros réseau social
Qui a été en perte de vitesse
Avec l'arrivée de Facebook
Qui a perdu de plus en plus
Et au final
Qui aujourd'hui
Qui avait de moins en moins de monde
Et donc Google a décidé
De l'abattre d'une balle dans la nuque
Comme ils le font avec les projets
Qui ne leur apportent pas de tunas
Faites la pote
Mais c'était pas vraiment
Comme Facebook Orkut
C'est le même principe
C'est toujours le même principe
Et Google Plus là-dedans
C'est quoi alors ?
C'est pareil
Bah Google Plus
C'est un autre truc dans le genre
D'accord ouais
Alors le Captain Web
Il est vachement web
Non non
Alors Facebook c'est Google Plus
C'est des réseaux sociaux
Orkut avait une
Cette particularité au début
C'est que tu ne pouvais y aller
Que si tu avais été invité
Ce qui était sous mon cas
Comme Google Gemmels et tout ça
Oui oui
Mais je ne me demande
C'est pas rester tel quel
Il fallait vraiment
Que tu connaisses quelqu'un
Qui t'invitait
Et qui avait
Comment dire
C'était comme Friendster quoi
Ouais je pense à peu près
Ça sent le spécialiste
C'est quoi la news avec ce truc ?
Bah rien Google
Google a essayé de le mettre à mort
Alors rassurez-vous
Ces 10 années de messages
De communautés
Est-ce qu'il y avait des groupes
Un peu comme les groupes Facebook
Comme les pages Facebook
Qui avaient quand même du succès
Ces 10 années vont rester
Puisque Google va garder
L'intégralité comme une archive
De cette merveille
C'est merveille
Et le mettre à disponibilité
Tout le monde
Et oui tout le monde pourra
Le consulter
C'est génial
Il y a quelques-uns
Qui se battent pour sauver Orkut
Bonne chance les mecs
Et qui sait qui a sorti le portefeuille ?
Personne
Pour sauver Orkut
À mon avis 10 euros
Gouillard il te la donne
Je pense que t'auras pas de mal
A le racheter
C'est vrai qu'on pourrait racheter Orkut
Pour faire un réseau social
Pour les gens de l'apéro du Galet
Ah ouais c'est utile
Très bien
Mais on parlera de ça plus tard
Je vais vous parler un peu de santé
C'est important la santé
La santé c'est essentiel
Santé alors ton père
Santé
Vous le savez certainement
Il y a de plus en plus de gadgets
Qui sortent
Oui
D'objets connectés
C'est un petit peu la mode
Pour mesurer votre santé
La pulsation
Vos efforts sportifs
Exact
10 000 pas par jour
Mais aussi parfois
Pour mesurer la qualité de votre sommeil
Oui
Ah
Ou la qualité de vos relations sexuelles
On en avait parlé
Il y avait des applications
Parce que les applications
C'était pas des
C'était pas la qualité
C'était l'endurance
Là c'est vraiment des
Tu peux te réveiller Malox
Pardon
Il y a de plus en plus
De gadgets dédiés
Des petits bracelets
Des petites choses
Alors je vous en cite quelques-uns
La Balance High Tech par exemple
Qui va mesurer votre poids
Vérifier votre IME
Ah par contre il y a un problème
Avec l'écran digital
Pour l'application Balance High Tech
Quand le Capitaine a testé
Oui elle a pété
L'écran digital a fait des plus
Il a recetté
Il a fait des smileys de douleur
Il est attendu en 1900
En 1900
Au premier janvier 1900
Je vous emmerde
Mais il y a aussi d'autres choses
Comme par exemple
Le bracelet Fitbit
Vous savez qui
Je ne connaissais pas celui-là
Tu ne connais pas le Fitbit
C'est probablement
Le gadget connecté
Le plus célèbre
Ah bon ?
Il y a gros succès
Pour le Fitbit
Le mélange à 775
C'est quoi ça
C'est un petit bracelet
Que tu mets autour
De ton poignet
C'est comme la Samsung Gear Fit
C'est un peu ça
C'est le même principe
Ah oui
C'est pas Nike
Comme ça qui a sorti ça
Il y a plein de boîtes
Nike c'était le Fuelband
Je crois un truc comme ça
Oui comme les Fuelband
Fuelband
D'accord
Non je ne connaissais pas l'autre
Et vous avez aussi
Sur les téléphones portables
MisterD l'utilise
Par exemple
Il y a des petites applications
Qui comptent le nombre de packs
Que vous faites chaque jour
Et avec un objectif
Je dirais
De 10 000 pas par jour
MisterD le branche
Il rentre dans sa voiture
Non mais le truc
Ça fait pas rinquer
Quand tu vas trop vite
Il sait que t'es pas en train de marcher
Non c'est assez bien foutu
Moi tu t'appelles Ben Johnson
T'es beaucoup consommé
Tous ces objets ont de l'intelligence embarquée
Il y a des petits microprocesseurs
Il y a de la mémoire
Il y a une petite carte mère
Il y a du logiciel et tout
Le capitaine il n'a pas de microprocesseur
Et évidemment
Ces petits objets
Ils ont des bases de données
Où ils collectent les données sur vous
Ils les gardent
Ça vous permet de faire des statistiques
Et plus loin que ça
Tous ces petits objets
Sont aussi connectés à internet
Et évidemment
A nouveau
Quand vous signez les conditions générales
Avec le fabricant
Vous autorisez
L'édit fabricant
A récupérer toutes ces belles données
Pour faire des grosses bases de données
Et évidemment tout ça
Pour le bien de l'humanité
Cela va de soi
Bah oui
C'est pas forcément bête
Dans le sens où
Ça permet d'avoir des données globales
On va y venir
Si c'est pas forcément bête
Tu vas voir
Tu vas vite déchanter
Parce que je vous parlais
Il était pas en train de chanter
Non mais il va déchanter quand même
Est-ce que tu peux chanter
C'est-à-dire que tu puisses déchanter
Oui je peux chanter
Oh
Fais-le vite déchanter
Vas-y
Allez déchante
Please
Une bière de plus
Vous n'aurez pas escale-brunner
Ce qui est gênant
C'est que ces bases de données
Sont à nouveau privées
C'est-à-dire détenues
Par des sociétés privées
Et évidemment absolument impossible
À contrôler par les états
Vous allez dire
Ah si tu voudrais que l'état
Contrôle ça en plus
Bah oui
Bah ça m'étonne pas
Si tu voudrais que l'état
Contrôler ça
Régule
Ça m'étonne pas
Régule la constitution
De ces bases de données
Captain aussi il est marrant bien
Alors vous allez dire
Vous allez dire
Ce pépé
Il nous fait chier
Avec ses trucs
En France
Ce genre de bases de données
De toute façon doit être
Déclaré la CNIL
Oui
Super
Je sais que ça vaut rien
Mais en tout cas
Au moins ça doit être fait
Ça nous fait une belle jambe
On te remercie
Mais c'est envoyé ailleurs
C'est envoyé dans les pays étrangers
Oui
La CNIL il sait va faire
Rien
Quel est le souci ?
Explique-nous le problème
Vas-y
Bien en fait alors ton père
Bien en fait vous avez raison
Bien en fit
Le fait de savoir que René
A fait 12 km de marche à pied
Dans la journée
Sauf que René
Il va avoir des problèmes
Parce qu'on sait justement
Qu'il a fait que 12 km de marche à pied
Il a pas bougé de la journée
Et son assurance vie
Plutôt qu'il va
Parce qu'aux Etats-Unis
Vous le savez peut-être
Le système de santé
Est quasiment privé
Bon il y a eu l'Obamacare
Qui a un petit peu fait évoluer
Les choses récemment
Mais aux Etats-Unis
La santé c'est privé
Vous prenez une assurance privée
Pour être correctement soigné
Et le coût est généralement
Beaucoup plus élevé qu'en France
Ah bon
Quand vous arrivez aux Etats-Unis
Si vous êtes malade
Vous arrivez à l'hôpital
La première chose
Qu'on va vous demander
C'est votre assurance santé
Je suis en train de dans le pion
Si vous en avez pas
Vous risquez de ne peut-être
Pas être soigné tout court
Si t'as un gros compte bancaire
T'es quand même soigné
Attends
Toi ils t'ont pas posé la question
Quand t'as sorti la carte noire
Non mais je suis en France
Et je suis à la sécu
En France
Oui mais quand t'as les Etats-Unis
La sécurité sociale
Elle soigne aussi les pauvres
Alors
Mais pas dans tous les pays internationaux
En tout cas là je prends
Les Etats-Unis
Je dis ça
Et le plus souvent
Ce sont les entreprises
Dans lesquelles les salariés travaillent
Qui s'occupent de prendre en charge
L'assurance santé
Pas en France
Et des fois ils filent
Les assurances santé de merde
Il peut y avoir des complémentaires en France
Mais c'est avant tout
La sécurité sociale en France
Voilà c'est ça
C'est la barre
Oui certes
Mais il y a un coût
Et donc ces entreprises ont un coût élevé
Oui
Au pays du capitalisme
Comme la girafe
Le but du jeu
C'est gagner et pas perdre
C'est diminuer
Un coût élevé comme la girafe
Et il y a un article assez intéressant
Qui a été repris par U89
Qui est paru dans Forbes
Et qui nous explique
La tendance actuelle aux Etats-Unis
Qui est le lien entre l'assurance santé
Et les objets connectés
Pour justement mesurer le nombre de pas
C'est normal en même temps
Moi je trouve pas
Mais après
En France c'est pareil
Après tu me donneras ton avis
Quand t'as des assurances complémentaires
Après
Après bordel
On te demande si t'es fumeur
On te demande si tout ça
Oui mais là on va beaucoup plus loin
On va aller beaucoup plus loin
D'accord
La tendance actuellement aux Etats-Unis
D'inciter les gens
A utiliser ces objets connectés
Et à atteindre des objectifs
Pour faire baisser le coût
De leur assurance
Je vois d'ici
Des mecs qui vont être engagés
Pour tourner avec 50 000 bracelets
Sur le bras
Faire le tour du pâté de maison
Toute la journée
C'est pas con
Je vous donne deux exemples
Un aux Etats-Unis
Un en France
BP
Donc il y a une société anglaise
Mais en tout cas
La filiale américaine
De British Petroleum
Enfin maintenant
Ils l'appellent
Beone
C'est pas eux
Qu'il y avait pourri
Le golf du Ménus
Ouais c'est eux
Ils ont acheté
Et distribué
Gratuitement
A 14 000 de leurs employés
Les Fitbits
C'est bien
C'est sympa
Ils ont dit à leurs employés
Voilà
Tenez
Ceux qui en 2013
C'était en 2013
C'est le champion
Ceux qui feront
Un million de pas en 2013
Auront droit à une réduction
De leur assurance santé
T'as le mec dans son jardin
T'en train de tourner
Qu'est-ce que tu fais chéri
On va vous faire
Attends
J'ai pas fini
Mais pas
C'est en même temps
C'est très très con
Tu prends le bracelet
Et tu le fous sur ton robot aspirateur
Et tu le laisses tourner
Toute la journée
L'or ton père
Franchement
On parle du principe
Sur le principe
D'accord
J'ai une question technique
Alors ton père
Imagine toi t'es le patron
Donc tu m'as fait
Mon bracelet
Pour que je fasse
10 millions de pas
Là
C'est pas un peu beaucoup
1 million
Patron de ton père
J'ai fait mon million de pas
J'ai beaucoup marché
Mais non
J'ai plus de savènes
J'ai plus de chaussures
Comment je fais quoi
C'est ton problème
Vous n'achetez pas les chaussures
En France
On a un autre exemple
C'est AXA
Donc il propose
Des assurances complémentaires
De santé
Bellement d'enculé
Qui a offert
Au mille premiers
Au mille premiers souscripteurs
Des contrats
Qui s'appellent
Modulongo
Ils ont offert un
Alors je sais pas ce que c'est
C'est un wheezing pulse
C'est un truc
C'est un peu comme le feedbeat
C'est le même
Ils argos
Ils ont dit aux gens
Voilà
Si vous faites
7000 pas par jour
Pendant un mois
On vous offre
Un chèque cadeau
De 50 euros
7000 pas par jour
C'est rien
5000 pas
Et donc t'as 50 euros
Alors avec 50 euros
On peut pas les utiliser
Pour n'importe quoi
On peut les utiliser
Pour acheter de la médecine douce
Ça fait plusieurs dizaines de kilos
Ou une réduction de 15%
Sur les fournis wheezing
Alors tout ça
Tout ça peut vous sembler
Assez drôle
Mais ça l'est quand même
Assez peu
Pour le moment
Tout ce mouvement
Autour des objets connectés
Et des assurances santé
C'est présenté comme étant
Un petit peu de la prévention
Il y a un petit côté ludique
On va courir ensemble
Avec ton meilleur copain
AXA et BP
Imagine que t'fais ton footing
Sauf que derrière
T'as ton assureur
Qui est en train de te surveiller
C'est exactement ça
Tu as tout compris
Parce que la dérive
La dérive va arriver très vite
Parce qu'actuellement
Les assureurs américains
Sont en train
De faire tout ce qu'ils peuvent
Pour réussir à accéder
Aux bases de données médicales
Et notamment
Ouais c'est le but
Qui collectent
Les informations
Sur les gens qui courent
Qui ont le feedback
Qui ont une balance
Chez eux
Et il est à peu près certain
Dans l'avenir
Voilà mon pronostic
Premièrement
La prime d'assurance
Sera calculée
Par rapport à votre santé
Mesurée en temps réel
C'est à dire que si t'es le jour
Ah t'es pas bien
Ah je suis pas bien
Là paf
Ta prime de santé va augmenter
Ah
Un peu comme une prime de risque
En temps réel
Deuxième point
Je peux vous assurer
Que l'utilisation des objets connectés
Comme le Fitbit
Ou autre truc
Pour le moment c'est sympa
Le Weez Pulse là
Vous vous dites
Le Weezing
Weezing Pulse
C'est marrant
Et vous vous dites
Ah je suis vachement geek et tout
Moi j'ai un bracelet
Je télécharge
J'uploade mes datas
Sur mon ordi
Et puis après le truc
Il me fait des stats
Et puis il les envoie à des mecs
Je sais pas où
Et bah ces objets là
Ils vont devenir obligatoires
Parce que quand vous allez vouloir
Vous assurer
Notamment aux Etats-Unis
On va dire
Vous voulez vous assurer
Pas de problème
Par contre il faut prendre le bracelet
Ah c'est ça
C'est vrai que c'est très bien
Très malin
Et à mon avis
On va aller beaucoup plus loin
Je pense que
Ils vont en vendre de ces merdes
Ils vont en vendre des kilomètres
Et ils vont aller beaucoup plus loin
A mon avis
C'est qu'ils vont vous dire
Si vous faites pas vos 10 000 putain de pas par jour
Ça serait pas assuré
Tu vas recevoir un mail
Je dis
Enculé t'as pas fait tes 10 000 pas
Mais j'avais plus de chaussures
Il va pas aller faire un chaussette
Faut voir les choses dans le sens inverse
Si tu as trouvé
Le mec il va essayer de faire ses 10 000 pas
Il va moins de crise cardiaque
Parce qu'il a jamais fait de sa vie
Ouais ouais bien sûr
Non mais après
La dérive tu auras les procès
On va rentrer dans des dérives délirantes
Où les compagnies d'assurance
Vont uniquement se baser sur votre santé
Mais votre santé mesurée en temps réel
Ouais mais je pense
C'est pas con ce que tu dis
En ce qui concerne les bracelets
Qui sont juste des choses que tu portes
Et qui repèrent avec un gyroscope
Ou avec l'accéléromètre
La vitesse où tu vas
Et la direction
C'est beaucoup trop facile à truquer
Si tu veux
Pour que ça ait vraiment de valeur
Pour l'instant
C'est pas une première
Non mais ça a rien de
Par exemple le casque moto
N'était pas obligatoire
Il y a 30 ans si tu veux
Ça c'est de la prévention
C'est pas la
Non mais il veut dire
L'intention finale
Toi quoi que je sens
Que t'es convaincu par ça
Non non
Toi tu trouves ça bien
Non non non
Moi oui ça sera beaucoup plus gênant
Quand on parle de bus biométriques
Qui seront sous la peau
Des trucs comme ça
Je pense qu'en effet
Qui te permettront
D'avoir des informations en temps réel
Sur ton
Sur ta
Il n'y a plus aucune vitrine
Non mais c'est un système économique intéressant
Mais ce que je veux dire
C'est que c'est pas une première
Stratégiquement pas
Les entreprises aussi
Vont plus embaucher de gens malades
Parce que ça va leur coûter trop cher
Ouais
C'est déjà le cas d'ailleurs
C'est pas con
Oui
Il y a eu d'autres trucs
Si ce sujet vous intéresse
C'est bien pensé
Je vous recommande deux articles
Alors vous pouvez les trouver sur Google
Assez facilement
Tout d'abord l'article de rue 89
Qui s'intitule
Vous tapez juste le titre de l'article
Et vous le trouverez facilement
Assurance santé
Deux points
Plus tu bougeras
Moins tu paieras
Et l'article de Forbes
Qui est en anglais
Je vais vous donner le titre anglais
Je m'excuse par avance
Par ma
Pour ma prononciation
C'est
Wearable tech
Is plugging
Into health insurance
D'accord
Je vous recommande vraiment l'article
Ces deux articles
Ils sont passionnants
Et ils vous expliquent
Une tendance forte
Qui sera la norme
Moi à mon avis
Dans une dizaine d'années
Et vous n'allez pas rigoler
Quand le matin
Vous serez obligés de monter
Sur votre putain de balance
Et de checker
Pour vérifier que vous avez fait
Votre 7000 pas
Vous allez voir si vous allez rigoler
Attends chérie
J'ai pas fini
Mais je sens pas
Sinon mon assurance santé
Elle saute
Imagine
Tu peux aller plus loin que ça
Tu peux imaginer
Qu'en temps réel
Ton assurance t'informe
Attention monsieur
Elle t'envoie un petit essai
Attention sur prime
Attention
Vous avez rapproché
Ou alors t'elle donne des badges
Félicitations
Ou alors mieux que ça
Il y aura des goals
Level 1
Attends mais non
Le truc va t'envoyer
Ne mange pas ce hot dog
Tu vas augmenter ton taux de graisse
Mais il y a un truc qui est vrai
C'est que les applications
De footing et autres
Ça marche très fort
Parce que ça donne un objectif
Aux gens
Et qu'ils peuvent voir en réel
Il y a beaucoup de gens
Qui ont été convaincus
Comme ça
De faire du soir
Oui mais le problème
C'est que ça va devenir obligatoire
Je suis entièrement d'accord
Avec toi sur le fait
En plus il pourrait y avoir
Des produits sponsorisés
Wissing Pulse
Produits d'éthique
Sponsorisés par Wissing Pulse
Certifiés Wissing Pulse
Non mais ça va être certifié
Par les assureurs
Tu vas avoir des bracelets
Certifiés par ta compagnie d'assurance
En France on a moins de risques
Compte tenu que notre système
De santé collectif
Mais dans les pays
Souvent anglo-saxons
Où l'assurance est individuelle
Ça va faire très mal
Continuons un peu
A parler de footing
De course à pied
De course à pied la nuit même
Et pas n'importe quelle course
Puisque
Course à pied la nuit
Et oui oui tout à fait
Par le cambriolage
Je crois que c'était
C'était ce week-end
Il me semble
C'est un nouvel événement
Qui va sûrement faire
Plein de petits rejetons
Et peut-être que vous participerez
Même un jour
C'est la première course
D'orientation nocturne
Avec zombies
Alors une course d'orientation
Vous savez ce que c'est
Donc voilà tu as une carte
Des objectifs
Tu dois récupérer des fanions
Arriver au point au premier
Et oublie pas les 10 000 pas
Voilà avec ta carte
Ta boussole et tout
De nuit
C'est plus fun
Parce que la nuit
T'as du mal à te repérer
Mais quand en plus
T'as 20 zombies derrière toi
Qui te poursuivent
Ah tout de suite
L'objectif change
Pour le stress quoi
Ça a été organisé par deux assos
Bally 77
Qui s'occupe de côté
Cours d'orientation
Et Z World Production
Qui apparemment
Plutôt côté zombie
Attends j'aimerais faire le zombie moi
Comment ça peut être
Le monsieur qui a gagné
Alors je ne sais pas
C'est les zombies qui ont gagné
Je n'ai pas le nom de gagnant
Parce qu'apparemment
D'après l'article que j'ai eu
C'était sur le monde techno je crois
Il y avait deux groupes assez distincts
T'avais d'un côté
Les mecs qui sont des spécialistes
De la course d'orientation
Parce qu'eux ce qu'ils veulent
C'est gagner
Récupérer le maximum de balises
Et arriver le premier
Et t'avais les autres
Qui venaient juste pour le fun
Pour se faire courir après
Par des zombies
C'est rigolo ça
Et donc t'avais 200
Moi j'en étais dans le deuxième groupe
T'avais 200 participants
Et 20 zombies
Qui les poursuivaient
C'est excellent
Combien ?
200 participants
Et 20 zombies
Il faisait bien les zombies les 20
Ça doit être l'inverse
J'ai vu quelques photos
En tout cas
Est-ce que les gens qui participent
Ils y croient vraiment ?
Ils sont happés par l'idée ?
Il y avait pas mal
Il y avait pas mal de joueurs
De grandeur nature
Dans les mecs qui allaient pour le fun
Donc ils étaient plutôt habitués
À ce genre de truc
Alors je me demande
Je sais pas comment ça se passait
C'est déséquilibré quand même
Je sais pas comment ça se passait exactement
Apparemment ils avaient chacun
Des objectifs qui étaient attachés
Alors il fallait que les zombies
Les attrapent
Et est-ce que quand
Ils avaient plus justement
Leur témoin
Est-ce qu'ils devenaient eux-mêmes des zombies ?
Je sais pas exactement
En tout cas j'ai trouvé le truc très très marrant
Ça peut être sympa
Quand à la fin
T'as plus qu'un mec
Et les 199 ans
Ça s'est passé dans la forêt de Fontainebleau
Pour vous donner une idée
Et il y avait pas un quart de CRS
Derrière les zombies ?
Je sais pas exactement
Mais le truc m'a fait beaucoup rire
Et franchement j'aurais bien participé
L'idée est que ça doit être
Après c'est vrai que 20 zombies
Ça semble pas beaucoup
Par rapport à 200
Ouais mais je pense que t'as la tension
Tu vois t'as plein de mecs dans la forêt
Tu sais pas qui c'est
Qui se cache
En plus en pleine nuit
Ouais faudrait qu'on essaye
Et que dans la forêt
Ouais ouais
T'as vraiment pas
Tu vois rien
En pleine nuit
T'as juste un long de torche
T'entends des trucs bouger
C'est un zombie
L'eau je suis en train de couler à brouh
Faut y aller avec Bémotte
Et on emploie rien de technique
Qu'on avait fait en Angleterre
Pour rentrer avec les ventreurs
C'est vrai
Caché dans l'arbre
On était caché dans l'arbre
Et vu que Bémotte
On s'est pas grappé un arbre
On l'avait mis en barbe
C'est vrai
Parce qu'on était allé dans un parc
Le premier soir
Et il y avait un mec
Qui s'était fait éventrer dans le parc
Ouais ça fait 15 fois
Que vous me racontez
Oui
On m'a dit que Manox
C'était un peu la même chose
Ouais
Tu avais préparé un même concept
Avec 20 derniers cons sexuels
Et 200 enfants de maternelle
Est-ce que c'est vrai ?
Oh
Oh là là
Ça c'est sponsorisé par LTP
C'est pas possible
Un peu de tenue
On est plus assez apprément
Dans ce podcast
Allez
Mes amis
C'est le grand retour
Faites
Ah c'est beau
Il n'y avait pas un truc à la fin
Pousse LTP
Pousse
Ah tu voulais la version longue ?
Ah oui
Ah excuse moi
Excuse moi
J'ai pris la version courte moi
T'as pas la version longue ?
Non je pense pas comme ça
Et oui c'est le grand retour de la FADEP
L'association française des amateurs de pouces pièces
Ah enfin
Ça faisait longtemps
Pousse LTP
Alors il y a du jeu ou pas ?
Il y a du jeu
Alors d'abord
C'est un petit peu grâce aux auditeurs
Que je vous fais ce soir
Un petit
Un petit poussage de pièces
Ouais
Je remercie trois auditeurs
Mais c'est pas les seuls
Il y a eu des tweets
Attends je fais un truc
Il y a Volsab qui a un très bon concept
Il nous dit
20 zombies et 150 nécrophiles
Il y a quelqu'un qui a parlé de ça aussi
Avec 20 travelots brésiliens
Ou bois de boulogne
Éventuellement
Je remercie en tout cas
Olivier N
Bastien
Moande
Qui m'ont tous les trois prévenu par email
En me disant
Il faut absolument que tu essaies ce nouveau jeu
Ce nouveau pouce pièce
Dragon Queen
Ah bah attends je pense que c'est un jeu qui mélange
Alors attends
Comment tu écris Dragon Queen ?
C'est la reine du dragon ça ?
Non c'est des queens
Des coins
Ah d'accord
Excuse moi
Dragon Queen
Dragon coin
Je crois que t'étais dans Game of Thrones
Coin comme une pièce en anglais
Le pouce pièce
Et il y a moins de gens sur Twitter
Un petit rappel
Qu'est-ce que c'est que le pouce pièce
Le pouce pièce
Vous savez c'est fabuleux
Genre à l'origine
C'est fabuleux jeu
Dans les fêtes foraines
Où vous pouvez acheter des kilos de pièces
Pour essayer d'en faire tomber
Pour espérer en faire tomber de toi
Tout le monde sait ce que c'est le pouce pièce
Tu mettais des petites pièces
Et puis il y a le poussoir
Qui fait tomber des pièces
Je crois que ça vient du Japon
Ça s'appelle le Pachenko
Ouais exactement
Exactement
De mémoire
Alors vous le savez
C'est une escroquerie
Oui c'est une escroquerie
Vous savez que la plateforme d'excellence
Pour le pouce pièce
C'est évidemment sur iOS
C'est pas sur Android
C'est sûr
C'est là où on trouve
Les meilleurs pouce pièces
Je vous cite
Je vous rappelle les grands classiques
Alors Quendoser
Qui était le vrai simulateur
De pouce pièce
Le classique
C'est un peu le flight simulator
Du pouce pièce
C'est AFA de paix approved
AFA de paix approved
Après il y a le cone pirate
Après effectivement
On a eu Cuen pirate
Et Cuen versus zombie
Qui avait été lancé par un lecteur
Qui s'appelle Newbie
Et Cuen de jambon aussi
Non
Cuen de jambon
Qui a lancé un petit peu
Des pouce pièces un peu ludiques
Où on s'éclate
On s'amuse bien
Même si on s'amuse bien
Dans Cuen de zéro
Bien sûr
Alors il y a également eu
Un jeu un peu moins connu
Qui s'appelle
Cuen Pusher Mafia
Qui avait un petit côté
Mafia
Un petit côté jeu de rôle
Mais très léger
Et on tuait des monstres
Un peu le GTA du Cuen
Pas tout à fait
Et puis évidemment
Le jeu qui tient le haut du pavé
Ces dernières années
C'est Cuen Queendom
Un et deux
Cuen Queendom
C'est un truc de domination
C'est comme dans les donjons
Le royaume
C'est le royaume du pousse pièce
En français
Ah pardon
D'accord
Cuen Kingdom
C'est l'orgie de la pièce
C'est comme une partouze
Mais dans un pousse pièce
Avec des pièces
Il y a des pièces partout
Ça tourne de tous les côtés
C'est un bouc aqué
Un bouc aqué de pièces
Mais voilà
Arrive un nouveau
Alors il y en a plein d'autres
En train des jeux de pousse pièces
Il y a tout un tas de saloperies
Il y a un petit nouveau qui arrive
Évidemment
Le point commun de tous ces jeux
C'est des bouffriques
Bien sûr
Il y a des achats inappes
Mais là voilà venu
Un nouveau pousse pièce
Qui est édité par Sega
Ah d'accord
Exactement
Mais comment il s'appelle ?
Dragon
Non comment il s'appelle Sega ?
Oh là là
Ah t'es pas mal
C'est un peu
Je veux ton oeil qui a brillé
Et ce jeu s'appelle Dragon
Dragon's Queen
Dragon ou Dragon's Queen ?
Dragon's Coin
Ah pardon
La pièce du dragon
Exactement
Dragon's Coin
Tout à fait
C'est pas la traduction
Bah si
C'est un mélange
C'est la reine du dragon
Ce jeu je l'avoue
Est assez particulier
D'accord
Comme pouce pièce
Donc je l'ai téléchargé
Sur les bons conseils
De nos auditeurs
Et j'ai mis un certain temps
A comprendre comment jouer
Ah mais ça ça m'étonne pas
Alors ton père
Non mais il est pas simple
Voilà
Alors c'est un mélange
Assez étrange
C'est pas fait pour les simplets
Entre un RPG
Entre un jeu de cartes
Ou t'achètes des boosters
Un jeu un peu à la Pokémon
Un réseau social
Et un pouce pièce
T'as joué beaucoup
Cette semaine
Hélas mes auditeurs
M'ont pourri le week-end
J'en foiré
T'as passé de longs moments
Aux toilettes
J'avoue que le jeu
Le jeu est bien
C'est bien pourri les giotes
Je pense que la canalisation
Du douzième
On a eu un peu de mal
Ce week-end
Le but du jeu
C'est de vaincre des monstres
Qui vous avez
C'est des dragons
Il y a des niveaux
Non c'est pas que des dragons
Il y a des niveaux prédéfinis
Il y a 10 campagnes
Dans chaque campagne
Il y a un certain nombre
De tableaux à gagner
Alors pour vaincre les monstres
Et passer les niveaux du jeu
Il faut collecter
Alors voilà vous pouvez
C'est comme on achetait
Des boosters à magic
On peut avoir des nouveaux monstres
Et ces monstres
On peut les croiser entre eux
On peut les faire évoluer
Chaque monstre a ses caractéristiques
Sa classe
Un pouvoir spécifique
Et vous même en tant que joueur
Vous avez vos caractéristiques
On fait tomber les pieds pièces
Alors le classique du pouce pièce
On fait tomber les pièces
Et quand la pièce est tombée
On déclenche une attaque
On déclenche l'attaque
Contre les ennemis
Ce qui va permettre à nouveau
De collecter des pièces
Et des bonus
Découlez ce bon
Je tiens à bras
On a une équipe
On a une équipe de 5 monstres
Une équipe de 5 monstres
Dont un des monstres
Est un monstre
Que vous choisissez
Parmi vos amis
Sur le réseau social
Du jeu
Du jeu de Queen Dragon
Des pièces poils
Fongter
Evidemment
Ce jeu c'est difficile de le décrire
Il vaut mieux l'essayer
C'est évidemment un bouffe-pognon
On va dépenser des crédits
Pour obtenir de nouveaux monstres
Ou pour continuer une partie
Mangellagée
Mais bon
On peut jouer sans dépenser de pognon
C'est assez sympathique
Il y a un défaut quand même à ce jeu
Qui est assez insupportable
C'est que comme c'est à la fois un réseau social
On est obligé d'être connecté en permanence à internet
Pour pouvoir jouer
On ne peut pas jouer en déconnecté
Petit point positif
C'est con ça quand même
Eh oui c'est assez con
C'est assez chiant
Surtout quand il n'y a pas de réseau
Mais par contre
Petit point positif
C'est qu'on peut facilement
Petit point fist
Comme un fist
Non un point positif
On peut facilement transférer sa partie
Sur une autre plateforme
Y compris autre que iOS
Par exemple sur son Android
Il y a un système de code et de sauvegarde
Qui est pas mal foutu
Donc voilà
Si vous aimez le pouce-pièce
A coloration un peu étrange
Avec points de vie
S'il y a des points de vie
Il y a des niveaux d'attaque
Vous pouvez augmenter vos attaques
Déclencher des bonus spécifiques
Essayez ce pouce-pièce
Je vous le recommande
Et on peut parfaitement jouer
Sans dépenser dessus
Ah bah merci l'entend
T'as vu le challenge de parler
Avec le connard
Tu vas dire que j'ai respecté
Ta
Moi aussi
Il a dormi
J'avais vu
Par contre le jeu
A l'air
Graphiquement
Non ça va
Parce que j'avais vu
Un truc où il y avait des dragons
Par contre il est super fluide
Et parfois quand il y a pas mal
De pièces qui tombent
C'est bien géré
Non non on s'amuse bien
Donc un jeu à conseiller
Un jeu à essayer
Il a une note de combien
5 étoiles
4 étoiles
3 étoiles
Sur la faite de paix
Ah selon la faite de paix
Combien de pièces
4 pièces
Allez allez je vais vous donner
Les notes
Alors évidemment
Quendoser on peut le noter
A 4 sur 5
Pas de 5 sur 5
Il n'y a pas le pouce pièce absolu
Mais je pense que
Quendoser 4 sur 5
Quain Kingdom 4 sur 5
Et on peut attribuer
Sans problème
4 sur 5
A Dragon Queen
L'orthopère
Juste une dernière chose
Par rapport à ton association
L'orthopère à faite de paix
On peut trouver le t-shirt
De la faite de paix
Sur
Oh mais oui
Sur Manox
Sur shop.captainweb.net
On peut acheter
Le t-shirt de la faite de paix
Qui est absolument magnifique
Et l'intégralité des gains
Ne sont pas reversés
Des associations caritatives
Exactement
Au fait on avait parlé
De filet de la thune
Et une assos
Oui
C'est pas fait
C'est pas moi qui m'en occupe
Ah bon c'est qui le comptable
C'est Manox
On a fait ça
On a fait quoi
Si si on doit 5 euros
A qui
Manox
Tu sais ce qu'il te reste à faire
C'est pas moi le comptable
Je sais plus comment il s'appelait
5 euros
A qui
C'était les clowns du coeur
Un truc comme ça
Ah oui bah il faut les donner
Vers Strasbourg il me semble
Non c'est
Pas dans l'Est
Combien d'un
Vous avez gagné 5 euros
Je sais plus
On leur fira 10
On est bon
Allez
On est sympa
Ah mais nous on est comme ça
On a la pièce sur le coeur
On n'est pas des crevards
Et les risons dans le porte-monnaie
On n'est pas des
Enfin on filera 10
En fonction des trucs à gratter
Non mais il faut les filer
On s'était engagé
Oui on va faire bien sûr
Alors il y a des choses qu'on oublie
Ah bon ?
Oui des choses comme ces série
Pour Mongolo des années 80
Comme ces boissbondes
Je me rappelle tous
Des années 90
Dans les années 2000
Il s'est passé quelque chose
Quelque chose d'important
Un réseau social
Je pensais que tu allais parler
De la danse
Qui a fait 6 mois
De quoi ?
Comment ça s'appelait ?
Technonique
Qui était à la mode
Super à la mode
Pendant 3 mois
Non non là je te parlais
Un truc quand même un peu technique
C'était un réseau social
C'était un jeu en même temps
C'était aussi un endroit
Où se rencontraient des personnes
Second Life
Second Life oui !
On en a parlé la semaine dernière encore
Second Life
Avant on avait qu'est-ce qu'on a dit la semaine dernière
T'es vraiment pas doué quoi
Tu dors tout le temps quoi
Qu'est-ce qu'on a dit la semaine dernière
Second Life ?
On s'en souvient plus
Mais si on a parlé de Second Life
Oui
Sur euh
Je sais plus ce qu'on a dit exactement
D'accord ok merci
On avait parlé des mecs
Et qui avaient fait fortune sur Second Life
Voilà exactement
Alors là je vous parle d'autre chose
Puisque Second Life
On va parler des gens
Qui n'ont pas fait fortune
Voilà il y en a beaucoup
Ceux qui ont perdu beaucoup d'argent
Sur Second Life
En faisant la fortune des autres
Rappelons qu'au top de sa popularité
Vers 2006
Second Life c'était des millions de personnes
Connectées en même temps
C'est vrai ?
C'est vrai
C'était énorme vraiment
Aujourd'hui ils sont à peu près
60 000 utilisateurs
Ah c'est pas mal encore ?
C'est quand pas mal
Probablement pas en une seule journée
Je sais pas
En tout cas évidemment
Ça a été divisé par beaucoup
Et du coup on pourrait se dire
Bah Second Life va mourir et tout
Mais non ils existent encore
Ils ont leurs petits trucs de niche
Short Life
Voilà un peu orientés
Trucs malsains
Avec du cul de dents
Des personnes virtuelles
Qui sont en train de baiser
Bref
Voilà
Et donc ils ont communiqué
Ils sont sortis de leur silence
Et on dit voilà
Second Life revient à la vie
Nous allons engager
40 à 50 personnes en plus
Dans notre équipe
Pour développer un Second Life
Entièrement nouveau
Basé sur la réalité virtuelle
Avec des casques comme l'Oculus Rift
Ouais c'était génial
C'est pas idiot
Mais j'espère qu'ils vont mettre
Le paquet sur le graphisme
Parce que c'est vraiment à chier
J'espère surtout qu'ils vont rater
Parce que t'imagines quoi
T'imagines Second Life
Au top de sa forme
Avec en plus des mecs
Qui ont des casques sur les gueules
T'imagines l'enfer
Moi j'y joue
Alors en même temps
C'est un sac à foutre
Monumentel
Je veux dire
J'y jouerais
S'il y a eu
La nouvelle version
Mais le pire c'est que
Facebook est en train de préparer
La même chose
Puis ils ont acheté
Oculus Rift
Avec l'ambition peut-être
Un jour de faire un jeu
Une sorte de réalité secondaire
Basée sur
LTP
Sur le réseau Facebook
Et puis ils mettront
Le feedbeat
Est-ce que tu
Non
Quoi
Tu ne veux pas en avoir un
Au déclin de ses quatre
Si si si
C'est très long
Pour commander et tout
C'est cool
Mais ça va arriver
Faut que j'en parle avec Kouakos
Ah ça va être bien
Ça va être chouette
Ça va être beau ça
Donc voilà
Donc Second Life
Reviendra peut-être
En tout cas ils ont mis les moyens
La question c'est
Comment est-ce qu'ils ont encore
De la thune
Parce que je ne comprends pas
Mais j'aimerais bien voir leur
Tu ne vois pas qu'on fasse ça un jour
On pourrait faire une rubrique financière
On prend une société
Qui aurait dû disparaître depuis longtemps
Genre Groupon quoi
Quand on n'en fait plus parler
Depuis des années quoi
Et on est en train
Quels sont leurs résultats financiers
Qu'est-ce qui se passe
On fera ça dans la bourse
C'est quand même assez étrange
Parce que Groupon
Je ne recevais plus d'email
Moi non plus
Et puis un jour
On en a parlé il y a deux mois
Baf !
Dès le lendemain
J'en recevais des emails
Ah oui parce qu'il y a un enculé
Qui t'a arrêté
Il y a un bâtard
Qui a dû me réinscrire
Il y a aussi un site de bâtard
Comme ça c'est LinkedIn
Je ne peux pas supporter ce réseau
Je passe mon temps
A me désabonner de cette saloperie
Ah moi je suis dessus LinkedIn
Ah mais parce que LinkedIn
LinkedIn
Personne ne sait le prononcer
Parce qu'en fait LinkedIn
Je suis dessus
Quand tu t'inscris
Quand tu t'es inscrit
Il a un accès
Au compte Gmail
Et donc il a accès au contact
De toutes les personnes
De ce compte Gmail
Donc du coup
Automatiquement
Il va envoyer un mail
En disant
Ah tiens René
Il vient d'avoir un compte
Sur LinkedIn
Non ils me disent
Qu'il y a machin
Qui veut que je fasse partie
De son réseau
En fait c'est pas machin
Qui veut que tu fasses partie
De son réseau
C'est LinkedIn
Qui veut te récupérer
Mais à chaque fois
Je me désabonne
Mais tu peux pas te désabonner
Parce qu'à chaque nouvelle personne
C'est pas toujours la même personne
Qui t'envoie les mêmes trucs
Non
A chaque nouvelle personne
Il récupère le cas
S'il fait comme si
T'avais jamais bu
On peut prévenir les utilisateurs
Il y a quand même une fourberie
Avec LinkedIn
Ça m'est arrivé une fois
Donc moi j'ai deux comptes
J'ai mon compte privé
Si tu veux
Et le compte Quakos
Sur LinkedIn
Et j'avais mes deux boîtes
E-mails ouvertes
Et ce qu'on me demande
Sur le compte Quakos
Voulez-vous envoyer
A vos contacts des trucs
Je fais
Et puis il a envoyé partout
Sur les contacts
Des deux boîtes e-mails
Ah merde
Non c'est l'inverse en fait
Sur mon compte privé
Il l'envoyait
Sur les contacts
Ah merde
T'es un peu con
Les deux boîtes
Attends
Je sais pas
Ils me demandent
Tu réponds non
C'est con
Pourquoi pas
Relançons un petit peu
La machine
Le truc de LinkedIn
C'est comme beaucoup
De réseaux sociaux
Au début
Ça a un son intérêt
Quand t'as un cercle limité
De personnes 10, 20, 30 personnes
Que tu connais bien
Et au bout d'un moment
T'en as 500
Mais comme c'est les enculés
Qui vendent ta base de données
Et les mecs
Tu connais même pas
Moi sur LinkedIn
J'ai des mecs
Que j'ai jamais vu de ma vie
Alors là contrairement
A des trucs comme Facebook
C'est censé être professionnel
C'est censé te mettre en contact
Avec des
Non la vérité
C'est que
Les potes qui sont
Dans telle profession
Bah c'est un CV en fait
Ouais mais c'est pas ça
Parce qu'en fait
Au final les gens
Ils veulent
Pour être mis en avant
Sur LinkedIn
Ils veulent avoir
Un maximum de personnes
Les plus influentes possible
Donc ils vont envoyer
Des invitations à tout le monde
Il y a plein de monde
Qui acceptent
Parce que voilà
Ils acceptent
Et au final
Ça n'a plus de réalité
Mais je dis pas
Que c'est pas efficace
Apparemment c'est super efficace
Le principe c'est plutôt ça
Donc ça n'a rien à voir
Avec Facebook
Non non non
Facebook c'est pour voir
Les photos du chien
De ton voisin
J'en ai rien à foutre
Plutôt pour voir
Les photos
Là t'as un CV
Tu sais ce que le mec
Il fait
Dans quoi il bosse
C'est quand même autre chose
Tu peux pas comparer
Des choses comme ça
Parlons un peu d'Adopi
Alors vous le savez
Depuis 6 mois
Adopi était dans une dimension
Elle errait dans les limbes
Si tu veux
Puisque le collège
Des 6 membres représentatifs
Était à moitié vide
Effectivement
Il y en avait 3
Qui s'étaient barrés
Tout bon je crois
Et puis je sais plus
Deux autres
Il n'y a plus que 6 personnes
C'est à dire qu'ils n'ont pas
Renouvelé
Renommé les nouvelles personnes
Et Thierry Lhermy
T'es encore là ou pas ?
Je sais pas
Et donc sur ces 6 personnes
Il en manquait 3
Et donc en théorie
Selon les règles de l'Adopi
Ils n'avaient plus
Le pouvoir de décision
Non c'est pas vrai
Alors je sais plus
Il y avait une histoire
Le quorum est de 5
Et ils sont 6
Donc le quorum
Il en manquait 3
Non mais il y a 9 membres
Dans le collège
9 membres dans le scotum
C'est ça que tu entends ?
Dans le collège
D'accord oui d'accord
Ok pour le quorum
Ils sont 9
Je croyais qu'ils étaient 6 en fait
Non je croyais qu'ils étaient vieux moi
Ils sont 9 en théorie
Il y en a 3 qui n'ont pas été
C'est à dire qu'une fois
Que leur mandat a été expiré
Il n'y a pas une nouvelle personne
Qui ont été nommée
Donc ils ne se retrouvaient plus qu'à 6
Ils étaient en CDT quoi
Mais il faut un quorum
De 5
Donc l'adopie peut fonctionner
C'est d'ailleurs ce qu'a répondu
Le ministère de la culture
D'accord
Enfin bref
Le ministère de la culture
Par un ribos
Aurélie a dit ça ?
Tiens un shampoing
Non non non
Tegada s'il te plaît pardon
Ah mais là où
Il y avait des VNM sans plus
Ah oui tiens on peut aller prendre
C'est qui qui nous a envoyé ça ?
Un Tegada s'il te plaît
Je sais plus
Donc le scrotum
Donc voilà
Donc il manquait 3 personnes
Enfin
Au bout de 6 mois
Si tu veux parce que l'adopie a pleuré
Ils ont fait des tribunes et tout
En disant c'est une honte
On s'occupe pas de nous
On nous laisse preuve et dans notre coin
Finalement le gouvernement a décidé
De nommer 3 nouvelles personnes
Oh c'est qui ?
Le quorum est enfin complet
C'est comme ça qu'on dit ?
Non mais il était déjà
Alors donc le quoi ?
Le collège est complet
D'accord
Alors le plus marrant
C'est pas le fait qu'ils soient enfin complets
Le plus marrant c'est les personnes
Alors il y a 3 personnes
Qui ont été rajoutées
Est-ce qu'ils ont mis le gars
Des logiciels libres ou pas ?
Parce que je crois que
Non
Non justement
Non non évidemment
Je crois que c'est ça qui bloquait
Le mec de Wikimedia
Qui avait fait une grosse campagne
Pour faire partie
Pour représenter
L'idée du partage et tout
Évidemment
Les mecs qui voulaient surtout pas de lui là-dedans
Non effectivement
Il a été bouté dehors
Et à sa place
Devinez qui en a choisi
Un gros mec de chez Universal
Non non ça aurait été
Je sais pas si les mecs ont fait ça
Pour se foutre de la gueule de la depuis
Et alors
Entendons-nous bien
Vous savez
J'ai un grand respect pour les handicapés
Oh
Pascal Duquen
Non non non
Téléchargez c'est pas bien
Franck Révéry
Ils ont nommé Alain Lequeux
Alors le fait
C'est qui ?
Alain Lequeux
Ce n'est rien de moins que le secrétaire général adjoint
De la GIAA
C'est quoi ?
C'est le groupement des intellectuels aveugles ou ambi...
En gros c'est le représentant des aveugles
C'est génial
C'est absolument génial
Alors pourquoi c'est mal ?
Non mais dans le film
Il va pas aller film au mec
Ça a aucun sens
Ça a aucun putain sens
Il les entend
Non mais
Mais qu'est-ce que le mec fout là ?
Ça a aucun sens
C'est un représentant des aveugles
Le mec il le fout à la depuis quoi
Non mais les aveugles
Je m'excuse
Non ils ont des aveugles
Ils peuvent entendre
Les aveugles aiment aussi l'art
Oui
Ils aiment les oeuvres d'art
Ils aiment les films
Ils aiment la musique
Il y a pas de raison qu'ils puissent pas être un partisan
Et pourquoi est-ce qu'ils ont pas nommé le président de l'Ontario ?
Ils aiment la peinture ?
Moi j'ai une réponse à ta question
Oui parce qu'ils ne l'en voulaient pas
Non pas du tout
Parce qu'ils voient
Ah oui c'est effectivement une bonne réponse
Donc voilà
J'ai rien contre ce mec là
Mais je trouve la décision un peu étrange
Il y a beaucoup de personnes qui ont fait cette remarque
Ils ont fait
Mais qu'est-ce qu'il fout là ?
Pourquoi il vient ?
J'imagine le gars qui arrive avec sa canne dans le truc
Je sais pas s'il y a beaucoup d'aveugles
Qui téléchargent des films piratés
De la musique
Oui de la musique oui effectivement
Enfin bon
Pour le télécharger il faut quand même taper un truc
Ah bah on braille quoi
Il y a des claviers en braille mec
Tu es un des pirates vert
Tu verras c'est fantastique
J'avais bien dans le lip-dum où ils conduisaient l'art
Viens danser
Alors une news dont personne n'a rien à battre du tout
C'est bientôt sur Youtube
Les vidéos pourront être uploadées en 60 images secondes
Waouh
La question à quoi ça sert ?
Je vais m'adresser à un spécialiste de l'image qui est ici
Ah si si ça change
Ah si
Tu connectes ta Freebox
Et ton 60 images secondes devient convertie en 10 images secondes
Visuellement ça a vraiment un impact
Je m'en rends pas compte
Mais j'ai une connexion fantastique et tout en fibre optique
T'as tes 60 images secondes
C'est pour ça qu'ils le font
Ah oui c'est vrai que l'algopoint elle en 60 images secondes
C'est pour ça ?
Ouais bon bah écoute
On verra bien
Je pense hein
Ils ont sorti en même temps
Si c'est l'occasion de le signaler
Une application pour smartphone
Qui s'appelle Youtube Studio je crois
Où tu pourras
Viens dans
Créateur Studio
Où tu pourras effectivement sur ton smartphone
Contrôler l'ensemble de ta chaîne Youtube
Alors peut-être pas éditer
Mais au moins changer tous les paramètres dessus
On se retape un peu
Une petite news d'Orcel
Et puis on passera à la suite
Et la minuta Marc Dorcel
Pour toi
Ma que belle
Marc Dorcel
Il semblerait en fait que le son dégueulasse
Vienne de certaines personnes
En train de bouffer des haribots devant leur micro
Bah c'est pas moi
Qui c'est qui a la bouche pleine ?
Qui a la bouche pleine ?
C'est moi
C'est ce que je dis l'attends
Alors une petite news d'Orcel
Simplement pour signaler que j'ai découvert aujourd'hui
Et je remercie Internet pour ça
Parce que c'est ça aussi Internet
C'est des découvertes que l'on fait tous les jours
C'est le festival des films de fesses
Ah
Et oui
Ça se passait au Nouveau Latina
Malheureusement c'est passé
Au Nouveau Latina à Paris
Qui doit être un petit cinéma d'auteur
Et où ils ont dû beaucoup beaucoup nettoyer les sièges
Et donc c'était pour redécouvrir
Ces oeuvres érotiques des années 70
Toi qui es un fan de Bojit Lahaye
Ah oui
Et Rami Kouakos
Grand fan
Donc là il y avait une rétrospective
Sur Jean-François Davy
Qui devait être un réalisateur
Parlement connu dans les années 70
Je connais moi
Pour les films de boules
C'est possible
Tu parles même pas de ce film
Pordeaux qui a été tourné
Dans la mairie d'Anières
Ah bah venez par exemple
Je t'en prie
Tu es la pour ça
Je suis pas la pour ça
Ah bah si tu es la pour ça
J'ai vu vite fait
La news passer quelque part
Où a priori
C'est juste avant les nouvelles égulations
Et avant le changement de maire
Et le maire on a profité
Pour donner son accord
A je sais plus quelle société de production
Pour tourner un film
Pornosoft
Ah attention
Juste une petite bite dans le cul
Pas de pénétration
Une petite pipe
Peut-être un petit truc
Que laisse bien sur le bureau du maire
Un petit fils
Je l'ai pas vu
Mais donc ça s'est tourné
C'est le bonne guerre
Dans la mairie d'Anières
J'ai trouvé ça très rigolo
Mais sinon j'en avais un autre
Au cas où je me suis dit
Tu dis voilà
C'est le fameux
La fameuse coque
iPad
Qui vient de sortir
Mais on en a parlé
Il y a super longtemps
De ce truc là
Mais non c'était pas
Non
On a parlé d'un accessoire
Qui se mettait
Mais alors là
C'est la coque officielle
De Flashlight
D'accord
C'est le même principe
C'est un trou
Que t'as trop joué
Sur ton iPad quoi
Non non
C'est une coque
Avec une pince
Si tu veux
Qui est adaptée
A tous les Flashlight
Que tu peux commander
Sur le site Flashlight
Oui oui
Mais le principe
L'autre truc
C'était juste une pince
A la con
Avec un trou en effet
Là t'as toute une gamme
De Bush
De Pornostar
Et d'anus
De Pornostar différents
Que tu peux adapter
Sur ton iPad
C'est quand même un petit peu
Le principe reste le même
Mais c'est un peu plus
Évolué
C'est un peu la Rolls
D'accord
Parce que quand j'ai vu ça
Moi je me suis dit
Mais on en a déjà parlé
Il y a super longtemps en fait
Non mais c'est un accessoire
Qui était non Flashlight
Ah d'accord ok
Je respect
Effectivement
Voilà
Il faut
Ok on est où
A la L'Ortonpère
On fait quoi ?
Eh ben on va
Ça va être l'heure
Alors est-ce qu'il y a un interlude
Ou est-ce que c'est l'heure du dossier
C'est le dossier du Capten
Non
C'est le dossier de L'Ortonpère
C'est les deux
C'est un dossier
Non on va faire un petit interlude
Ah bah voilà
L'interlude d'abord
L'interlude
Souvenez-vous
Il y a quelques numéros
J'avais fait un petit dossier
Sur nos amis
Les animaux
Ah c'est un interlude
Dans le dossier je comprends pas
C'est un interlude
Ah pardon d'accord
On avait fait un petit dossier
Il y a quelques temps
Sur les animaux
On avait parlé
Bah du fait que
Si on faisait souffrir un animal
Bah il y avait un certain nombre
De sanctions
Qui étaient attachés
C'était donc le droit des animaux
Mais là on va parler
C'est grâce à un auditeur
On va parler
Tu vas parler du chat
Qui s'est fait sodomiser
Non pas du tout
Tu vas parler du chien
Qui s'est fait fouetter avec
Non
On va plutôt parler
Du sort réservé aux animaux
Qui attaquent
Les enfants
Les humains
D'accord
Alors vas-y par le temps
Alors ça c'est grâce à toi
Capitaine Web
Tu m'as envoyé l'information
C'est grâce à un auditeur
Qui nous a envoyé l'information
Et qui est assez intéressant
Et ça va recouper un peu
Le dossier qu'on va faire après d'ailleurs
Ah d'accord
Avec les animaux
Je savais pas que ça pouvait recouper
La généalogie
Non ça recoupe
Parce que c'est dans les mêmes
Eh tu sais dans le nord
C'est vrai c'est vrai
C'est dans les mêmes archives
Departementales
Que tu trouves ce genre de truc
Je me suis posé la question
Quand un animal
Voilà mange un enfant
Agresse un enfant
Ou même agresse un autre animal
Qu'est-ce qu'on fait
De cet animal dangereux
Il est piqué
On le mange
Oui mais oui exact
Il est piqué
Mais qui décide de la piqûre
Comment ça se passe
Un tribunal
Non
Et bien voilà
C'est effectivement une bonne emballe
Alors aujourd'hui
Comment ça se passe
Je me suis un petit peu renseigné
Et après on va parler
De ce qui se passait autrefois
C'est ça qui sera rigolo
On sodomisait l'animal
Non mais on va aller vite
Vous inquiétez pas
Aujourd'hui c'est l'article
On faisait un fist à l'animal
C'est l'article L211-11
Du code rural
Qui règle ce problème là
Et le code rural nous dit
Si un animal
Oui
Est susceptible de présenter un danger
Pour les personnes
Ou les zones animaux domestiques
Le préfet
Donc c'est le maire
Ou à défaut le préfet
C'est le maire ou le préfet
Peut prescrire à son propriétaire
De prendre des mesures de nature
A prévenir le danger
Et s'il ne le fait pas
Qu'est-ce qu'on entend par danger ?
Bah te bouffer
C'est le danger de mort
Oui enfin
Bouffer ton chihuahua
Te mordre le mollet
Ah mais mordre c'est pas
On n'est pas mort
Un danger
Un moustique représente un danger
Là on parle d'animal
Ça peut te blesser grièvement
Ou te tuer
Voilà
C'est une question
Est-ce que je vois légalement
De tuer un moustique ?
Tu vas pas demander au préfet
Si tu peux buter un moustique
Je te parle d'un toutou
D'un chien particulièrement
Oui on parle d'un animal domestique
Voilà en gros
C'est le maire d'abord
Ou à défaut le préfet
Qui va dire au propriétaire de l'animal
Eh ben écoutez
Non ça va pas
Il faut prendre des mesures
D'accord
Si les mesures ne sont pas prises
Qu'est-ce que se passe-t-il ?
Le maire ou le préfet
Peut placer l'animal
Dans un lieu de dépôt
D'accord
En gros dans un chenil
Pour être bien plus clair
Et au-delà d'un certain délai
Si au-delà du
Le propriétaire n'autorise rien
Eh ben on peut piquer la bête
D'accord
C'est le maire
Alors il y a un vétérinaire
Qui est désigné par le préfet
Qui peut éventuellement procéder
A l'euthanasie de la cinéma
Est-ce qu'il met un maize de bourreau ?
Au Moyen-Âge quoi
Il met une cagoule noire
Avant de l'injecter
Alors en cas de danger grave et immédiat
C'est-à-dire la bête elle est là
Elle est en train de te bouffer le verre
À nouveau le maire ou le préfet peut dire
Il va s'en place alors ?
Enfin en tout cas il prend la décision
Il peut dire
Et il peut éventuellement décider
De procéder à l'euthanasie
De l'aïe balle
Donc vous l'avez compris
Aujourd'hui c'est pas un tribunal
Qui décide si le toutou
Doit mourir ou pas
C'est le maire ou le préfet
Mais le plus intéressant
Mais ça c'est pour les décisions
Qui sont post-agression
Oui parce qu'il faut
Le tribunal
C'est quand même le tribunal
Une fois que c'est post-
Non ça peut être anticipé
Si l'animal est susceptible
De préventer un danger
A titre préventif
En effet là c'est le préfet
Et tout ça
Mais si c'est postérieur
C'est aussi le préfet
Ah d'accord
C'est les deux mêmes
Il n'y a pas de tribunal
Qui joue là-dedans
Non
Il n'y a pas de tribunal
Regardons un petit peu
Comment ça se passait autrefois
Au Moyen-Âge
Voir même plus loin
Les animaux étaient bien plus protégés
Au Moyen-Âge
Parce qu'effectivement
A l'époque
C'était un tribunal
Qui jugeait les animaux
Et qui prononçait la sentence
Et on appelait le bourreau
Qui venait exécuter l'animal
Un peu comme les êtres humains
D'ailleurs il y avait des gens
Qui à l'époque critiquaient le système
En disant c'est complètement idiot
Puisque un procès n'a pas de sens
Puisque l'animal ne comprend pas
Ne peut pas se sentir fautif
Ça n'est qu'un animal
Et le procès
Ça ne veut rien dire
En tout cas c'était un proche
Qui était fait
Les gens qui sont sous tutelle
Ont quand même des procès
Ils ne le comprennent pas
Tu les compères à les animaux
Non ils ne sont pas
On parle de compréhension
Les gens-là sont des bêtes
Non tu te trompes quoi
Quand quelqu'un n'a plus sa tête
Il est irresponsable pénalement
En général il est mort
Il ne peut pas être jugé
Il peut éventuellement être enfermé
Dans un asile de fous
Mais il ne peut pas
Oh le gueule
L'entopeur
Lui il plait en moi
Il est irresponsable pénalement
Oui pénalement
Mais d'accord
Il ne peut pas aller en prison
Il n'y a pas que la prison
Si un fou tue quelqu'un
Il ne peut pas être condamné
A aller en prison
Ce n'est pas possible
Donc ça répond à
A ma question
Tu as raison
Alors je vous prends
Mais si un chien ne peut pas être fou
Ah putain
Bon allez vas-y
On va continuer
Qui circule
Les animaux donc
Effectivement au Moyen-Âge
Était jugé par voie criminelle
Donc il y avait un procureur
D'accord
Le propriétaire pouvait présenter la défense de la bête
Et après s'il était condamné
On l'appelait le bourreau
Chose que les gens partutèlent
Les femmes passent aussi au tribunal
Bon je te laisse
Seul responsable de tes propos
Il n'est pas tort
Il n'y avait même
Pendant le procès
Il y avait
Audition des témoins
Enfin voilà
Un vrai jugement
Je vous donne
Quelques exemples
Que nous livrent
Le fameux exemple de Hercule
Ce labrador
Qui sont assez croustillantes
Alors
En 1266
A Fontenay-Rose
Ce n'est pas bien loin de Chine
Mais un peu loin dans le temps
Un pourceau a été brûlé
Pour avoir dévoré un enfant
Oui
C'est drôle
En septembre
J'ai l'impression que tu attendais
Des quadris
En fait
C'est amusant
Il nous regarde
Genre vous rigolez
Quelqu'un est mort
Il y a prescriptions
Tu peux rigoler
C'est bon
Il est mort
Un enfant qui s'est bouffé
Par un poteau
Alors en septembre 1394
Un porc a été pendu
Est-ce qu'il l'a fait
Avant de mourir
Est-ce qu'il a dit
Est-ce qu'on lui a demandé
Si il voulait dire un dernier mot
Alors
Tu te rends pas compte
Mais mine de rien
C'est très compliqué
De pendre un porc
Est-ce que c'est vrai
Le coup
Il a pas vraiment de coup
C'est vrai
Si un être humain
Il est quand même plus adapté
Il a des petites oreilles
Ça passe à très vite
On a plein d'exemples
Comme ça
De porcs
Ou de pourceaux
Qui ont été
Alors soit pendus
Alors par
Pas vraiment par le coup
Mais en tout cas
Pendus par les pattes
Ah bon
Un peu comme à la boucherie
Au final
Son destin n'a pas beaucoup changé
Oui mais sauf que
Contrairement à la boucherie
L'exécution était publique
Et solennelle
Est-ce qu'on le bouffe après ?
Et parfois on habillait
L'animal en homme
Avant de le pendre
D'accord
Ah quand même
Oui oui oui
Alors il y a des gens
Qui ont retrouvé une comptabilité
Assez ancienne
Où justement
Ils ont découvert
Combien coûtait
Le procès de l'animal
Et alors notamment
Ce qui était intéressant
C'est sûr que ça m'intéresse
C'est qu'il y avait
Le maître des hautes oeuvres
C'est à dire le bourreau
Qui se déplaçait spécialement
Pour venir pendre la bête
Et qui était payé pour
J'ai une question sur le chat
C'est normal en même temps
Il y a quelqu'un qui demande
Si les bergers allemands
Ont été jugés
Pour la seconde guerre mondiale
C'est con
Il est con
Je tenais à le préciser
Je tiens à passer
Ensuite là ton père
Voilà donc je voulais
Je voulais quand même
Vous présenter
Ces petites
Est-ce que tu sais
Finalement les animaux
N'étaient-ils pas mieux traités
Pendant le Moyen-Âge
Que aujourd'hui
Ou finalement
Ils n'ont pas de procès
Est-ce que tu sais
Qu'en 1916
Il y a eu un éléphant
Qui a été pendu à New York
Je vous ai mis le lien
Par la trompe ?
Non ils avaient appelé
Une grue
Regarde le lien
Il y a la photo dessus
Je ne sais plus ce qu'il avait fait
Il avait tué quelqu'un aussi
Et il l'avait pendu
Et ils avaient carrément
Appelé une grue
Pour pendre l'éléphant
Ce qui n'est pas pratique non plus
Pourquoi ils l'ont pendu ?
Il procède l'éléphantuteur
Cette semaine
Le lynchage de l'éléphant
C'est Marie
Le lynchage de la honte
C'est très vilain
Mais pourquoi ils l'ont-ils pendu ?
Parce qu'il avait tué des gens
Ah d'accord
Il avait chié dessus
Oui est-ce que je crois
Qu'il avait tué
Il avait tué des gens
En chiant dessus
Il avait piétiné à mort
Je ne sais plus
Des enfants
Et des veuves
Et donc
Ils ont choisi
Ils ont choisi de le pendre
C'est vrai que c'est un petit peu stupide
C'est que l'animal
Ne comprend pas son procès
Donc bon
Enfin la moitié des gens
Comprénaient pas leur procès
Merci
C'est à ça qu'on voit
La supériorité américaine
Dans le
Dans les cieux
Les mecs ils auraient pu
La battre d'une balle
Non ils ont choisi de le pendre
C'est quand même une sorte
Et puis surtout
D'amener une grue
Bah oui oui
C'est le gigantisme
Fais gaffe qu'en 1916
Les balles coûtaient cher
Beaucoup plus qu'une corde
Ah ouais
Attends la grue
Il faut déplacer quand même
Peut-être un débat
Pourquoi la pendaison ?
Alors maintenant
La vraie question qui se pose
Pour un dossier commun
Au capitaine Web
Et à moi-même
Quel jingle va-t-on utiliser ?
Je ne sais pas
Tu n'as pas fait un sur-mesure ?
Bah non
T'es qu'à commencer
Non c'est dans le même temps
On va voir ça dans le même temps
Ah non
Ah si si si
Vas-y
Ça peut être sympa
L'heure ton père
Ecoutez ça
Ton cœur de pète
L'heure ton père
Fais le dossier
Tu es capté
Il va nous parler
Débarre un petit
Douzième et deuxième
C'est en douce
Le rap
Poli
C'est un peu ce qui cartonne
Moi
Je ne sais pas
Tu as parlé de lui
Poli à garder
Où est-ce pas
L'entipé
T'es là
Tu viens de le saler
Regarde toi
C'est ce qu'il peut dire
Tu vois
Tu es un peu à préparer
C'est un peu à préparer
Non c'est un peu à faire
C'est un peu à faire
Quelle sensualité
Si j'ai un peu à faire
LTP
Mont-moi t'es gros dossier
C'est assez violent
Oui je crois que les gens
ont saigné des oreilles
Mais avec un petit mixage
Il y a moyen de faire quelque chose
Il y a moyen
Je serrais ça
Un petit dossier en commun
Capitaine Web
Nous avons choisi
La généalogie
Et oui on s'est dit
Qu'est-ce qu'un sujet
On pourrait parler tous les deux
Alors à notre niveau
Nous ne sommes pas non plus
Les spécialistes de la chose
Non
Mais on a tâté
La chose plus ou moins
Par
Vous n'avez pas pris
Troisième Reich
Non
Non malheureusement
Les antécédents
De la famille de quelqu'un
Autant cet homme
Ne nous permettaient pas de le faire
Non
On n'en parlera pas
Mais on va parler de généalogie
La généalogie c'est très intéressant
Parce que les gens se disent
Oh putain c'est un truc de vieux
Je trouve que c'est faux
Il y a plein de choses intéressantes
Il y a toujours eu
En permanence
Que ce soit chez les vieux
Ou les jeunes
Toujours un attrait assez fort
Pour la généalogie
La généalogie
Mes ancêtres
L'achemps
On a choisi de se partager la tâche
Voilà
Du côté de l'ordre de ton père
Donc tu vas nous parler
Je vais faire quelques petits propos
Introductifs
Vous expliquer un petit peu
Quelques éléments sur la généalogie
Puis toi capitaine Web
Tu vas un petit peu compléter
Tu vas nous faire parler
De ton expérience sur internet
Parce que la généalogie
Aujourd'hui
C'est aussi de l'internet
C'est beaucoup de recherches sur internet
Et je vais vous parler de la généalogie
Du point de vue famille
Donc quelqu'un qui veut
Retrouver les antécédents de sa famille
Essayer de remonter le poulot impossible
Dans le temps
Comment faire ?
Exactement
Ça va être bien chiant
Non on va bien s'amuser
Mais si sois
Oh
Vraiment
Alors on va d'abord expliquer
Un petit peu ce que c'est
Que la généalogie
Et vous donner quelques
Quelques petits faits
Comme ça
Et quelques petites explications
J'ai commencé par ouvrir
Mon dictionnaire
Tout simplement
Pour commencer
C'est parfois un bon début
Et je vous donne
Les définitions que j'ai trouvées
Elles sont très courtes
La généalogie
C'est une suite d'ancêtres
Qui établit une filiation
Première définition
Mais c'est aussi une discipline
Qui a pour objet
La recherche de l'origine
Et de la filiation des familles
Alors pourquoi ?
Pourquoi ?
La famille
Pourquoi faire la généalogie finalement ?
Pourquoi s'intéresser à ça ?
Premièrement
Il y a d'abord une explication politique
Ancienne
Ah bon ?
Ah oui
Parce que souvent
Les titres de noblesse et la richesse
C'était lié à l'hérédité
L'hérédité
C'est-à-dire que la fortune
Les titres de noblesse
Se transmettaient uniquement
Par l'aspect généal
Et je vous donne un exemple
Tiré des séries télévisées
Vous aimez tous Game of Thrones
Et vous remarquerez
Non j'aime pas
Bon à part toi
Et vous remarquerez
Qu'à chaque fois
Dans toute la série
C'est
Ah je suis machin
Fils de truc mûche
Robert fils de machin
Petit fils de truc mûche
Salade fils de pute
Seigneur des toilettes
Et si t'es pas
Fils de machin
Ou fils de truc mûche
T'es une merde
C'était le cas au Moyen-Âge
Ça peut le cas
En France aujourd'hui
Encore l'air
Oui c'est vrai
Bien sûr
Mais différemment
Différemment
Alors aussi
C'est s'assurer
De la certitude
De la filiation
Alors il y avait aussi
Petite anecdote
Les reines de France
Vous le savez
Devaient accoucher en public
Pour qu'on soit bien certain
Que l'enfant
Qui allait naître
Était bien de la reine
Comme ceux du Père Noël
D'ailleurs
Donc t'avais le droit
D'aller voir la reine accoucher
C'était sympa
Ça devait être une expérience intense
Pousser la reine
T'imagines déjà le truc
Quand t'as connu le truc
Tu sais que c'est hardcore
Mais t'imagines avec genre
50 courtisans
En train de mater comme ça
Pousser le truc
C'était ça
Ça devait être public
C'était public
En même temps
Les mecs chiaient derrière les rideaux
A Versailles
D'un point de vue historique
Ce serait bien
Que les mecs remettent
Les mecs en train de chier
Derrière les rideaux
A Versailles
T'imagines le mec
En train de chier derrière son rideau
Pendant que le lot est la couche
Ça devait exister
Probablement
Ça a dû arriver
Pousse
Poussez
Moi aussi je pousse madame
Allez-y
Je pousse derrière vous
Alors derrière
Moi aussi ça fait le point
Que j'attends que ça sorte
Il s'en donne donc le vôtre
Derrière la généalogie
Il y a également
Une question identitaire
Parce qu'on se demande toujours
Qui sont mes entêtes
Et on a toujours
Le secret espoir
De découvrir
Qu'on est finalement
Le fils d'un roi nordique
Ou d'un nabab
Enfin
D'un roi nordique
C'est ça ton espoir
C'est sa musculature
Et c'est l'on se fumeau
C'est sa style
Qui est tout devant son arme
Oh putain
C'est moi
Le dieu des vatiles
Gunther
C'était mon grand-père
Petit fils de Gunther
Roi des Danois
Il y a aussi l'héritage
C'est plus intéressant
L'oncle d'Amérique
Le généalogiste
Qui frappe à votre porte
En disant
Ça y est
Vous avez hérité
Bon il y a 10 euros
A récupérer
Mais quand même
Bravo
Vous avez hérité
Mais ça arrive
Mon grand-père
Avait ainsi reçu
Je crois
Je sais pas
C'est le généalogiste
Ou le notaire
Qui m'avait envoyé de Suisse
Et qui lui avait dit
Vous venez d'hériter
Il avait touché des sous
Ouais je crois qu'à l'époque
Il avait touché 10 000 francs
Dans les années 1950
C'était une très belle somme
C'était une énorme somme
La généalogie
C'est aussi une manière
D'éviter les problèmes biologiques
Je m'explique
Parfois vous pouvez pas
Vous marier avec votre frère
Ou avec tel personne
Parfois pas tout le temps
Pas tout le temps
C'est le problème de l'inceste
Et pour pouvoir déterminer l'inceste
Sauf si je t'appelle Boutin
Il y a des excès
Il faut pouvoir déterminer la généalogie
C'est vrai qu'elle s'est mariée
Avec son cousin
Elle a le droit de faire ça
Leur ton père
Cousin germain c'est autorisé
On a des auditeurs belges
Non cousin germain non
Pour toi elle s'est mariée
Avec son cousin germain
Non je crois que c'est pas possible
Je suis sûr que
C'est un peu plus compliqué
Oui c'est un peu plus compliqué
On va dire ça
Je vais sauter par son cousin germain
Pour le cousin germain
Tu peux
Non non c'est vrai
Tu peux te marier
Il faut une dérogation
Du président de la république
Et je crois qu'il y a un truc médical aussi
Un passage médical à faire
Et d'ailleurs je crois que aussi
Si tu veux te marier
Je plains le mec qui a fait passer son voie
J'avais lu un cas
Si tu veux te marier
Avec ton beau-fils
Mais monsieur vous mettez la main
Dans le vagin de ma cousine
Ma femme
Il faut que son père soit mort
Et avoir une dérogation
Du président de la république
Pour faire quoi ?
Pour une femme
Si elle veut se marier
Avec son beau-fils
Et que son mari est mort
Avec le père de l'enfant
Mais qu'il n'est pas
Pourtant il n'y a aucune relation
De sang
Oui mais
Jéridiquement
Techniquement oui
Jéridiquement il faut que le père soit mort
Et que tu aies une dérogation
Du président de la république
D'accord
Il me semble
J'avais vu un truc comme ça
C'est super compliqué
Il y a un cas qui vient d'arriver
Il y a quelque chose
Du coup il y avait une fille
Qui s'est retrouvée avec sa soeur
Qui était sa tante
Ou un truc comme ça
C'est absolument atroce
Il y a parfois des choses assez étonnantes
Toujours pour continuer un petit peu
Sur ces aspects juridiques
L'affiliation biologique
N'est pas toujours équivalente
A l'affiliation juridique
Ah oui bah oui
C'est vrai dans les deux sens
Alors il y a deux principaux cas
Grosso modo
Il y a l'affiliation adoptive
Vous êtes juridiquement le fils
Ou la fille de quelqu'un
Mais biologiquement
Ça n'est pas vrai
Et il y a aussi le cas
Où vous êtes biologiquement
Effectivement le fils ou la fille de quelqu'un
Mais il n'y a pas de filiation juridique
Alors il y a plusieurs possibilités
L'abandon
Oui enfin
L'accouchement sous-dix par exemple
L'abandon
L'absence de reconnaissance
Voilà
Ou aussi l'inceste
Par exemple si vous avez effectivement
Ou papa est en fait tonton
Voilà
Si effectivement vous avez un enfant
Avec votre soeur
Je prends cet exemple là
Il n'y a qu'un seul des deux parents
Qui peut reconnaître l'enfant
La double filiation ne peut pas être établie
D'accord
Toi qui habite à Lille
Voilà
Amélie Lillois
Nous vous saluons
Toi tout le temps est basque
Alors que eux aussi
La généalogie
C'est aussi une histoire de nombre
Alors là
J'avoue
J'ai été servilement
Lire la Wikipédia
Et il y avait
Deux trois choses assez intéressantes
Et puis j'ai fait
Deux trois petites recherches à côté
Tu t'es bien amusé ce week-end
Entre ça et ton
Dragon Queen
Sur les chiottes
Terrible le week-end
Terrible
Oh putain
D'abord quelques chiffres
Est-ce que vous avez une idée
Du nombre de générations
Qui se sont succédées
Depuis que l'homo sapiens
Est apparu sur Terre
Le nombre de générations
Jusqu'à aujourd'hui
Grosso modo
Ouais c'est grosso modo
Parce qu'au final
Tu peux pas vraiment donner
Grosso modo
C'est compliqué
Parce qu'avant
Ils avaient une espèce de vie
Qui était beaucoup plus de générations
En un siècle
T'accoucher à 16 ans à l'époque
Allez on va dire donc
Cinq par siècle
En plus que ça
C'est balade
Enfin dans les deux
Une moyenne
Au moyen âge
Déjà définit ce que c'est
Qu'une génération
Non mais
Une génération c'est facile
Père-fils
Une génération
Cinq par siècle
Ça fait une moyenne de 20 ans
C'est pas
Ça me semble pas si énorme
Depuis que l'homme est homo sapiens
En moyenne
On remonte très loin
En moyenne ça me semble pas mal
Cinq par siècle
C'est pas mal
Tu me rappelles la histoire de France ?
L'homo sapiens ?
C'est
Je me rappelle plus
Non plus
Non
Bien avant
C'est moins 30 000
Moins 40 000
Donc quoi cause le calcul
Donc 5 par
Par
J'ai dit 5 par centenaire
Donc ça fait 50 par millénaire
Donc ça fait
On a déjà 2 millénaires
Ça fait 100
Et t'as dit 30 000
Bah oula
Ça fait
On est à
C'est peut-être même
30 000
Je vais vous donner
Parce que c'est pas évident
Et déterminer
Il y aurait eu 14 000 générations
Depuis que l'homme est homo sapiens
J'allais tomber sur 10 000
14 000
C'est que t'as un arrière-arrière
14 000 fois grand-père
Ouais c'est ça
Exactement
Bah alors parce qu'au début
On était beaucoup en nombre
Finalement
Oui on était bien sûr
Bien sûr
Parce qu'aujourd'hui
De toute façon
Au bout d'un moment
Tous les êtres humains
Enfin pas tous
Mais ils se recoupent
Ça m'amène à ma deuxième
À mon deuxième nombre
Combien y a-t-il eu
D'êtres humains
En tout sur la Terre
Tu me l'as déjà dit
Alors je vais me taire
Je sais pas
Des milliards
C'est sûr
Il y en a déjà des milliards
Mais des milliards
Mais pas tant que ça
Je pense
Parce qu'au final
Il y a deux siècles
On était à un milliard
Donc
Tous les gens qui sont morts
Oui je m'ai compris
Je m'ai compris
Mais au final
C'est exponentiel
Si tu veux
Il y a 500 ans
Ça se comptait par
Dizaines de millions
Donc combien ?
Alors
Ça fait quand même
Un paquet de milliards
Mais je dirais
Allez
90 milliards moi je dis
Non mais non
Beaucoup plus
Je sais pas
C'est ce qu'il y a marqué
C'est ce que Valentin m'a dit
D'accord
80 milliards
Effectivement Manu
Manu n'a pas tort
Je l'aurais dit
Une bonne centaine de milliards
C'est estimé entre 80 et 100 milliards
Voilà
Moi j'avais dit 40 milliards
J'étais loin du compte
Alors je pense que je suis plus prêt
Avec mes 100 milliards
Tu sais pourquoi ?
Parce qu'entre tous ceux
Qui n'ont pas été déclarés
Qui ont été jetés dans des fossés
Et tout ça
Les mormais
Les conneries
Surtout
L'homme de Cro-Magnon
Il n'avait pas tendance à déclarer
A mon avis
A déclarer
Non mais c'est une estimation
Evidemment c'est très difficile
Il n'allait pas à la mairie
Donc c'est pour vous rendre compte
Que si vous voulez vraiment
Faire un travail de généalogie
Et remonter très haut
Il y a du boulot
Oui mais au final
C'est un petit chiffre
C'est-à-dire qu'actuellement
Il y a à peu près
10%
Enfin un peu moins
De l'humanité
Il y a 6% de l'humanité
Qui vit actuellement ensemble
Exactement
C'est énorme
C'est sur 30 000
Ouais c'est presque une projection
Un peu
Non mais c'est ça
C'est exact
Il a raison
J'ai repris un petit tableau
Qui est sur la fiche Wikipédia
De la Wikipédia France
Pour la généalogie
Qui est assez
Non mais il est bien fait
Il est intéressant
Ça vous montre
En fonction du
En fonction du nombre
De génération
Vous remontez en arrière
Combien vous devez trouver
De parents en moyenne
Je vous donne un exemple
Vous
Enfant
Vous avez deux parents
En théorie
Ouais
On l'a forcément
Donc la génération du dessus
C'est deux
C'est pas en théorie
Tu l'as forcément
Oui oui tout à fait
Mais après si tu remontes
Deux grands du dessus
Ça devient quatre
Etc
Et si tu fais le cumul
Ah de parents
Avec un grand P quoi
Oui le nombre de personnes
Que tu dois trouver
Au temps de travail de généalogie
Et bah écoute
Ça serait
T'as dit 15 000
Alors il y a une formule
15 000 générations
Exposons deux
Tu as raison quoi
Alors il y a deux
Il y a deux méthodes
De calcul
Qui sont expliquées
Pour connaître
Le nombre d'une génération
Dans une génération
Le nombre de personnes
C'est pas tout à fait faux
C'est pas tout à fait juste
Ni juste ni faux
C'est deux puissances
N moins 1
C'est pas tout à fait juste
Il y a une erreur
Il y a une erreur dans le truc
C'est genre
Si ton grand-père
C'est aussi ton père
Oui non mais bien sûr
Ah ah ah
Là ça fonce le chiffre
C'est vrai c'est vrai
Ce qui a dû arriver plus d'une fois
C'est pour ça que j'ai dit
Tout à l'heure
De manière moyenne
Mais avec ton oncle
Ça marche avec ton oncle aussi
J'ai dit tout à l'heure
De manière moyenne
Dans une logique classique
Alors je vous donne un exemple
Si vous remontez
Je sais pas si les Australopithèques
étaient dans l'enregistre classique
Si vous remontez à la
Missionnaire le vrai
C'est tout
Si vous les remontez à 10 générations
Au dessus de vous
Ok
Il faudra trouver
Donc dans la 10ème génération
Il y a 512 individus
Mais si on cumule
Avec toutes les générations précédentes
Faudra que vous trouviez
1023 individus
Euh
On le dénise
Donc vous voyez que
Oui oui
Là où je voulais en venir
C'est que si vous voulez
Vraiment faire sérieusement
Et trouver toutes les générations
Vous avez un boulot de titan
De toute façon
Jusqu'où tu peux
Remonter les grandes familles
Qui effectivement
Il y a très longtemps
Peuvent remonter très loin
Mais on en parlera plus tard
Alors comment fait-on
Pour rechercher maintenant
Les documents disponibles
Pour la recherche
Effectivement
Le premier
Acte d'essence
Les premiers éléments importants
C'est les éléments
Détats civils
Les premiers éléments importants
Fais les lisons s'il te plaît
Pardon
Un podcast un peu sérieux
C'est vrai
Quels sont les grands actes
Détats civils
Qu'on est en France
On a l'acte de naissance
C'est le principal
Dès que quelqu'un naît
Pas fondresse un acte de naissance
On indique les parents
Quelle année ?
Pardon ?
Les actes de naissance
On commençait
En 1700
A la révolution
Non bien avant
Bien avant
Avant c'était les actes de baptême
C'était pas des actes de naissance
Oui mais c'était les actes de naissance
De l'époque
Oui mais les actes de naissance
Comme on les connaît
C'est vrai que c'était l'église
Je vais vous en parler
C'est l'église
Oui c'est la sécularisation
Effectivement
C'est à partir de la période révolutionnaire
On a dit au clergé
Ça suffit
C'est plus vous qui vous occupez
Des registres d'état civil
Tu peux dire
Quoique cause tu avais raison
Tu avais raison
Quoique cause
Mais les actes de naissance
On les appelait effectivement baptême
Mais c'était des actes de naissance
Ça existait bien avant
Mais c'est pas tout à fait pareil
C'est vrai
C'est pas tenu par la même autorité
Mais c'est la même fonction
Oui mais tout le monde
N'était pas baptisé
Oui d'accord
La majorité
On a compris le sens
Il y a également
Les actes de mariage
Oui
Les actes de décès
Et il y a aussi
Ce qu'on appelle
Les mentions en marge
Qui sont parfois extrêmement utiles
Par exemple
Dès que vous vous mariez
Sur votre acte de naissance
On va reporter la mention
Du mariage
Mention bien
Mention du mariage
Ce qui peut être un vrai bordel
Par la suite
C'est-à-dire qu'on va mentionner
En marge
La marge
Tout simplement
Une marge
Comme une marge de feuille
On va noter en marge
Sur l'acte de naissance des gens
Tout ce qui leur arrive
Si par exemple
Ils se marient
S'ils divorcent
S'ils sont placés sous tutelle
Par exemple
Tous les événements
D'état civil
Par exemple maintenant
Ce n'était pas le cas en 99
Quand le PACS avait été voté
On considère à l'époque
Pour des raisons strictement politiques
Ce n'était pas un élément
D'état civil
Et donc quand vous vous PACSiez
Avec quelqu'un
Ce n'était pas mentionné
En marge
De l'acte de naissance
Non au tribunal d'instance
Ah oui tu as raison
Et depuis 2007
Maintenant
On mentionne le PACS
En marge
Des extraits de naissance
Ce qui est beaucoup plus
Je trouve intelligent
Et ce qu'on mentionne également
Donc en marge
De l'acte de mariage
On va mentionner les divorces
Tout un tas de choses
Et en marge
De l'acte de décès
On va également mentionner
Ce qu'on appelle les notoriétés
D'accord
Parce que quand quelqu'un décède
Et pour peu qu'il ait
Un petit peu de patrimoine
On va faire établir
Un acte de notoriété
Le plus souvent par un notaire
Mais parfois le tribunal
Pouvait le faire
Mais ça a changé
Au niveau de législation
On ne va pas rentrer
Dans les détails
Et sur les actes des décès
On mentionne depuis 2007
L'existence d'un acte de notoriété
Et quel est l'avantage de ça
C'est que vous prenez
L'acte de décès de quelqu'un
L'acte de notoriété
C'est pour donner
Tout son patrimoine
C'est ça ?
Non l'acte de notoriété
C'est l'acte qui va établir
Qui va prouver
Ta filiation
Qui va dire
Qui l'héritier de cette personne
D'accord
Et donc
Vous trouvez un acte de décès
Vous allez voir
Sur l'acte de décès
Marqué
Acte de notoriété
Reçu par telle personne
Telle référence
Et ça va vous permettre
De continuer vos recherches
Puisque vous savez
Que cette personne
Après étant décédée
On sait qu'elle a
Des héritiers
On va pouvoir trouver
Les héritiers
Dans le papier mentionné
Dans la référence
C'est mentionné
Dans l'acte de décès
Pour les personnes
Qui sont à l'étranger
Parce que parfois
Les français peuvent se marier
A l'étranger
Naître à l'étranger
Ou mourir à l'étranger
Il y a un service spécial
Qui est à Nantes
Qui dépend du ministère
Des affaires étrangères
Là où tous ceux
Qui sont nés
Demandent leur
Et donc
Il y a un registre spécial
Qui est fait à Nantes
Qui est très important
Il y a aussi
Une instruction générale
De l'état civil
Qui date de 1955
Qui s'appelle
L'Y
Je crois on l'appelle
Comme ça
Ou Y
Je ne sais plus
L'acronyme exact
Qui récapitule
Tout le fonctionnement
De l'état civil en France
Qui l'explique
D'accord
Il y a aussi
Ce qu'on appelle
Des tables décennales
D'état civil
C'est à dire que
Il y a des tables annuelles
Des tables décennales
Qui tous les dix ans
Ou tous les ans
Regroupent l'ensemble des naissances
Avant la révolution
Tu avais des actes
De noblesse aussi
Ça c'est autre chose
Mais il y avait
De l'affiliation aussi
Qui était indiquée dessus
Non ?
Ah peut-être
Non mais ça je ne sais pas
Ça je ne sais pas
Parce que tu avais
Les histoires de
En fonction
Tu avais
Vicomte
Fils de comte
Attel
Fils de duc
Les familles nobles
Avaient souvent
Des gens qui suivaient
Leur généalogie
Des scribes
Tu as raison
Quakos
Autrefois
Merci de le dire une fois
C'est l'église
Qui tenait
Ça s'appelait
Les registres paroissaux
Paroissiaux
La paroiche
Et c'est devenu
Obligatoire
C'est là où
En France
C'est devenu
Absolument obligatoire
Que toutes les naissances
Soient mentionnées
Sur le régime
De baptême
Et c'est la fameuse
On en a déjà parlé
Dans la période capitaine
C'est l'ordonnance
De Villers-Cotterêts
Ah oui
On en parle souvent
De l'ordonnance
De Villers-Cotterêts
Non mais elle est extrêmement connue
Parce que c'est aussi
Cette ordonnance
Qui a imposé
Sacré Villers
C'est une ville
Villers-Cotterêts
Qui a imposé
Il y a aussi
L'ordonnance
Je fais
Chez son généraliste
Il y a aussi
L'ordonnance
De Subutex
Très connue
Un peu plus récente
L'ordonnance
De Villers-Cotterêts
Est très connue
Ce que non seulement
Elle a rendu obligatoire
Je vais dire
Que Château Rouge
Elle est connue
La tenue
La tenue des registres
Des baptêmes
Et des sépultures
Et elle a également
Et c'est surtout pour ça
D'ailleurs qu'elle est connue
Ça n'a rien à voir
Avec la généalogie
C'est que l'ordonnance
De Villers-Cotterêts
A obligé
A rendu obligatoire
L'utilisation du français
Dans les actes administratifs
Et public français
Avant c'était en latin
Ça pouvait être
Dans des patois
Ou dans les langages régionaux
Ah t'es une mec
Ouais toi toi
Petit
Donc voilà
Un petit peu
Pour le schéma
De l'état civil
Donc c'est ça
La matière première
Pour établir
C'est mon frère
Mon père
Pour établir
Votre arbre généalogique
Mais il y a aussi
D'autres documents
Qui peuvent être très intéressants
Donc les actes de notorière
Dont tu as parlé tout à l'heure
Mais aussi les déclarations fiscales
Ah oui
Souvent les déclarations fiscales
Parce qu'il peut y avoir
Les documents d'état civil
Ont pu être perdus
Mais très souvent
Les documents fiscaux
Eux sont rarement perdus
Et on peut trouver
Fouillé dans les registres
De l'administration fiscale
On fait un charge
Avec les normes
Pour retrouver des éléments
Souvent dans les décisions de justice
C'est bon
Par exemple
Quand un jugement
Et même
Il y a très longtemps
C'était déjà le cas
C'est compliqué
Il y a quand même quelques années
Il y avait quand même
Beaucoup moins de noms de familles
Par exemple répandus
Donc des Martin Jacques
Il y en avait quand même
Un paquet
En Chine par exemple
Ça c'est bien
On dit souvent
Il n'y a pas qu'un âne
Qui s'appelle Martin
C'est vrai
C'est l'expression
D'une date de 1841
C'est une expression
De l'entrepère
Il est dit tous les jours
Il n'y a pas qu'un âne
Quelle modernité
L'entrepère
Les jugements sont souvent
Une source aussi de généalogie
Oui
Déjà les jugements de divorce
Parce que souvent
Dans les jugements de divorce
Il est précisé
S'il y a des enfants ou pas
Mais aussi par exemple
Les jugements
Qui statuent sur des pensions
Ou des pensions alimentaires
Des choses comme ça
C'est peut-être un vrai bordel
Mais tout document
Tout document
Potentiellement
Peut servir
A retrouver
A retrouver des informations
C'est le puzzle
C'est le jeu de piste
D'accord
Alors comment on accède aux documents
Parce que ces documents
La mairie
Il faut pouvoir
Oui mais d'accord
Un service notaire
La mairie
Bien sûr
Mais est-ce que toi
En tant que particulier
Tu as le droit d'accéder
Bah bien sûr
Et bien non
C'est pas nécessaire
A la mairie
Ça je vous en parlais tout à l'heure
Justement
Est-ce qu'il y a l'histoire des 100 ans
Enfin ces 100 ans je crois
Ça a changé
Est-ce que quelqu'un
Qui a retrouvé
Ses cousines sur internet
Comme ça en fait
Ah il y a Facebook
T'as oublié de parler de Facebook
Un jour Facebook à mon avis
Sera utilisé pour ça
Non c'est pas impossible
C'est pas impossible
Là évidemment c'est révisible pour l'instant
Mais dans 100 ans
Ce sera un élément
C'est vrai
Non tu peux pas aller à la mairie
Par exemple
Moi si je me pointe à la mairie
Et que je te demande ton acte de naissance
Quaco
Est-ce que tu crois qu'on va me le donner
Mais sûr que non
Mais non
C'est impossible là
Exactement
On va pas me le donner
Non
Tu peux pas accéder comme ça
Au registre public
Sans un certain nombre de justificatifs
Un livre de famille
Il faut enquêter
Tu vois les livres de famille
Tu dis voilà
Mes parents étaient un tel
J'aimerais l'acte de naissance
Voilà
Là parce que tu justifies
Une qualité
Si tu es un déconneur
Je m'ai dit que j'arrivais à la mairie
Les mains dans les poches
Ouais mais si c'est quelqu'un
Que tu sous-sonnes
Tu sous-entends que moi je suis un neune
J'arrive comme ça
Les mains dans les poches
Je voudrais l'acte de naissance
Je n'ai l'idée
T'es un peu neuneu quand même
C'est vrai que t'es pas une flèche
C'est vrai
On est obligé de le reconnaître
D'accord
Ça pourrait être un dossier aussi
Tout ça c'est d'accord là dessus
D'accord
Mais bon
Imagine j'ai la présence d'esprit
De prendre mon livret de mairie
Effectivement
Si tu peux prouver
Que tu es un descendant
Ou un ascendant
Tu peux accéder au registre
Et si je fais comme
Les inconnus
Je baisse mon froc
Et je dis
Allez j'ai la tâche
De naissance sur les fesses
Non ça marche pas
Il faut des papiers
Alors il y a une loi
Qui a été votée
Le 1er juillet 2008
Qui a un petit peu réformé
L'histoire des délais
Autrefois c'était le délai de 100 ans
Et maintenant
Le délai a été remplacé
Alors pour les registres
De naissance et de mariage
C'est au bout de 75 ans
Qu'on peut y accéder
Je pensais que ça avait été allongé
Au contraire
Comme les droits d'auteur
Ça a été réduit
En ce qui concerne
Les registres de décès
On peut y accéder
Immédiatement
Dès qu'une personne est sédée
On peut accéder au registre des décès
Oui en même temps
Et les tables décennales
Il semble-t-il
Qu'elles sont immédiatement
Communicables
Alors je ne suis pas un spécialiste
De ces questions-là
Pourquoi tu nous en parles ?
Pour vous donner
Quelques points de repère
Et en ce qui concerne
Les actes des officiers publics
Ou ministériels
C'est 75 ans
Il y a même Igor hier
Sur le chat
Qui a l'air intéressé
Parce que tu dis
Bonne chive
C'est le moment de te bouger
Le fion là
S'il te plaît
Merci
C'est bonne chive
Alors sur internet
Il y a énormément de ressources
Et là je pense que
Tu vas nous en parler
Capitaine Oua
Puisque
Professionnel internet
Il y a beaucoup de sites
Qui sont tenus par le gouvernement
Il y a des sites
Qui regroupent
Tous les autres sites
Notamment sur le site
Culture.fr
Slash généalogique
Par exemple
Il y a aussi
Les archives en ligne
De la ville de Paris
Tu vas nous en parler
Ça la ville de Paris
T'en parlera peut-être
Mais au final
C'est un peu comme
Toutes les autres communes
Il y a également
Le site mémoire des hommes
Qui est tenu par le ministère
De la défense
Qui essaie de récapituler
Tous les gens qui sont morts
Pour la France
Mais il y a tout un tas
D'informations généalogiques
Il y a énormément de choses
Et je vais peut-être
Te laisser parler
De toutes ces belles ressources
Qu'on peut trouver
Sur internet
On va en parler ensemble
Moi je vais aborder le sujet
Du point de vue personnel
De quelqu'un qui veut justement
Retrouver ses origines
Alors par curiosité
Autour de cette table
Jusqu'à quand vous connaissez
En arrière
Votre filiation
Votre plus ancien ancêtre
Que vous connaissez
Toi il me semble
Que c'est plus que nous
C'est assez loin
Ça donne quoi comme année
A peu près ?
Je crois que c'est
Jusqu'à l'époque de Louis XV
Oh la vache
Carrément
Ouais mais c'est pas si vieux que ça
Parce que moi c'est à peu près
La même chose
J'ai réussi à remonter
En faisant des recherches
J'en suis à 1740
Ah t'as fait des recherches ?
Oui bah oui
Je fais des recherches généalogiques
Justement
Et d'ailleurs
Moi perso c'était
C'est arrière-grand-père
Ah oui
C'est pas loin
Donc c'est quoi
Fin 19ème
20ème
Parce qu'il avait fait
La première guerre mondiale
Donc c'était
Ouais c'est ça
Mais c'est la date de naissance
Du coup
C'était au 19ème siècle
Au 19ème siècle
Il y a aussi une technique
De recherche
J'en ai pas parlé tout à l'heure
Par les titres de propriété
C'est à dire que
Si vous savez que
Votre grand-père
Votre arrière-grand-père
Était propriétaire
D'un bien à tel endroit
Vous pouvez aller
Dans les archives départementales
Fouillées
Donc les archives départementales
Comme je l'ai dit
C'est par département
Donc il faut aller dans le département
Où se trouvait le bien
Et vous pouvez trouver
Les vieux vieux titres de propriété
Et souvent dans ces titres de propriété
Les notaires qui rédigeaient ces actes
Alors évidemment
C'était souvent à la plume
Mais comme à l'époque
Les biens bougeaient
Assez peu des familles
Pas comme aujourd'hui
Souvent dans les titres de propriété
A été relaté la manière
Dont les gens étaient devenus propriétaires
Et parfois on peut remonter
Extrêmement sur plusieurs générations
De gens de la même famille
Et on retrouve
Mais c'est pas évident forcément
De trouver justement
Toi alors ton père
A peu près
Ah moi
Alors j'ai jamais vraiment
Alors deux choses
Je vais te dire deux choses
J'ai jamais vraiment fait de recherche
J'aimerais bien un jour
Avoir le temps de le faire
Mais je dois remonter
A mon arrière-grand-père
A tout casser
Pas plus loin que ça
Souvent les gens font ça à la retraite
Ouais parce que
Ceux-là
C'est non plus que ça à la faute
Par contre
C'est une grosse erreur
De le faire quand on est vieux
Je vais vous expliquer pourquoi
J'ai visité
Oui parce que
Tu n'as plus le temps
D'interroger tes aïeux
J'ai pu visiter une fois
J'étais avec d'autres personnes
C'était une visite guidée
Groupée
Entre guillemets
J'ai pu visiter
Des archives
D'un généalogiste privé
Ah
Et c'est très impressionnant
Et ils ont des moyens
Parce que ça peut être aussi
Une solution
C'est de demander à un généalogiste
De vous aider
Oui tu peux engager quelqu'un
Tu peux engager quelqu'un
Et parfois ils ont des trucs absolument
Ils détiennent des trucs
Ils ont des méthodes
Colossaux
Colossaux je ne sais pas
Mais en tout cas
C'est leur métier bien entendu
Mais parfois c'est très surprenant
Et ils peuvent se trouver
Des trucs extrêmement rapidement
Enfin bon moi
Je ne connais pas bien ce milieu là
Mais c'est très surprenant
Alors on va se placer plutôt
Du point de vue du particulier
Qui veut justement
Retrouver
Sa filiation
Se poser des questions
Sur sa famille
Alors le premier réflexe
Évidemment ça va être
De quoi ça va être de chercher
Sur Google
De taper généalogie sur Google
Je l'ai fait pour vous
Et j'ai donc cette première page
De résultats Google
Et j'ai été très impressionné
Par la première
La pub
Puisque c'était
Une pub de Costa Croix-Visère
Qui organise des croisières généalogies
Alors
Quelle horreur
Effectivement
A moins de vouloir à tout prix
Finir sur une croisière
Troisième âge
Avec Yves Tornère
Pour agrémenter vos repas
Je pense que c'est pas
Croisière de la mort
Croisière généalogie
Je ne savais même pas
Que ça existait
Mais l'idée
L'idée a provoqué
Mon effroi le plus total
C'est un peu
Le navire de la mort
C'est le truc
Qui t'emmène aux portes des enfers
Troisière de la mort
Ah ouais c'est ça
Quelle horreur
Donc il y a d'autres solutions
Il y a d'autres solutions
Heureusement
Alors
La première
C'est évidemment
De simplement
De demander à votre famille
Parce que c'est le premier truc
Que vous ne pourrez pas faire
Quand vous aurez 70 ans
Ou quand ils seront morts
Bah justement
C'est pour ça qu'il faut
Le demander tôt
Demander à ses parents
A ses grands-parents
S'ils sont encore là
Ses oncles etc
Parce que c'est eux
Qui vont avoir probablement
Le plus d'éléments
Et si vous ne leur demandez pas
C'est très peu probable
Qu'ils vous en parlent
Et alors il y a plusieurs éléments
Pour la chose
Proméner des notes évidemment
Parce que sinon ça ne sert strictement à rien
Fouiller les papiers familiaux
Les documents de famille
C'est un truc qui est super important
Moi par exemple
J'ai toutes les cartes d'identité
Les passeports
Jusqu'à
Je te l'avais montré
J'ai eu la chance
D'accéder aux archives
Dans les archives du capitaine web
Oh la vache
Et c'est vrai que
Quand tu connais le capitaine web
Aujourd'hui
C'est pas brillant ou quoi
Et il a une ascendance
Assez
Des ingénieurs
Des gens qui ont fait des choses
C'est curieux
Moi j'ai un papier
Qui je pense
C'est assez rare
C'est mon arrière-grand-père
Qui a le permis français
Numéro 27
La 27ème personne en France
A avoir eu son permis de conduire
Après plus tard
Il l'a regretté
Parce que sans doute
Ils l'ont foutu dans un tank
Pendant la première guerre mondiale
Il y a un permis
Pour conduire un tank
Ah les plus mortels
Moi j'avais des médailles
De la bataille de Verdun
On a tous des souvenirs
Comme ça familiaux
Et chaque souvenir de ce clip là
C'est un élément
De la famille
Parce que la généalogie
Évidemment
Tu peux te dire
Ça s'arrête à l'affiliation
Savoir que ton grand-père
Est né à telle date
Et mort à telle date
Son grand-père à lui
Etc
Mais c'est aussi l'effet
Parce que l'intérêt
C'est de savoir
Ce que faisaient vos parents
Vos grands-parents
Et de connaître
C'est un peu de l'histoire familiale
C'est pas seulement
De s'arrêter au nom et au prénom
Qui a un peu d'intérêt
Après d'un autre côté
Plus tu t'éloignes
Plus il s'agit de personnes
Qui sont réellement
Très éloignées de toi
Et Manox
C'est des ancêtres
Bon
Et toi
C'est quelqu'un d'autre
Complètement
Il y a des registres
D'état civil au Mexique
Non non
Il y a des actes d'électance
Là-bas
Je ne sais pas
Comment font les gens
Pour s'identifier là-bas
Je ne sais pas
Parce que toi
Tu viens de là-bas
A Tijuana
Je ne sais pas au Mexique
Tu peux toujours bien l'aimer
Avoir un souper-héros
Vous pouvez les tacos
Tu vas faire du mollet
Ça aurait été bien
J'avais vu le truc sur Twitter
De KLM
Qui avait fait un tweet
Avec un truc
Un souper-héros
Le truc qui me fait un peu peur
Dans le truc de généalogiste
C'est que
Ça fait tellement de branches
Alors justement
Il faut se concentrer
Sur une branche
Forcément un psychopathe
À un moment
Généralement
Tu te concentres
Sur la branche
De ton nom de famille
C'est-à-dire
Souvent c'est le nom de ton père
Et le nom de son père
Donc moi par exemple
C'est les touvenots
C'est pas un secret
Je remonte
T'es un peu sexiste
Quand même dans ta démarche
Je remonte la branche
Des touvenots
C'est ta mère
Qui t'a porté pendant 9 mois
C'est pas ton père
Mais justement
C'est le nom de ma mère
Un peu de bâtard
Ah oui c'est vrai
Pas de chance
Et donc du coup
Normalement ça aurait dû être
Le nom de mon père
C'est le nom de ma mère
Je suis remonté comme ça
Juste
Il y a beaucoup d'aide
Justement des archives
Que ma mère avait conservées
Puisque
Elle avait très conservé
Elle avait beaucoup conservé
J'ai des papiers
Qui datent de
Je crois que le plus vieux
De l'été de 1800
C'était celui qui était gendarme
Je crois justement
Et toi tu as un aïeux
Qui était ingénieur
Qui faisait des avions
Ouais tout à fait
J'ai été un de mes aïeux
J'ai été un des mecs
Qui avait bossé avec Blériot
Qui avait fabriqué
Les premiers avions
Et qui avait ouvert
La première école d'aviation
En Italie
Et tous ces documents là
Je les ai
C'est vraiment de la chance
Il y a différents trucs
Par exemple
Ces documents là
Qui sont
Il ne faut pas être très fier
Elle va savoir
Peut-être que ma descendance
J'étais ingénieur en aviation
En 1800 et quelques
Et regarde ce qu'il fait
Il commande des états
En Australie
C'est marrant parce que
Mon agropeur
Il était aussi ingénieur
En aviation
C'est vrai ?
Il se connaissait peut-être
J'ai plein de photos
Il faudrait que je te montre
C'est assez intéressant
C'est drôle
Il y a des avions
L'autre
Mais le
Evidemment
Vous avez les pêtes
C'est pas lui qui avait construit
L'avion de Saint-Exupéry
D'ailleurs je crois
Non je ne crois pas
Je renseignera
Avec lui
Il a construit le Titanic
Mais ça flotte
Je n'ai pas beaucoup de famille
En Irlande malheureusement
Donc
Il y a des documents
Qui sont très importants aussi
Et là vous êtes sûr
Que si jamais vous n'en parlez pas
A vos parents
A vos grands-parents
Vous allez tout perdre
C'est les photos
Alors les photos
C'est le truc typique
Et puis surtout
Il faut écrire derrière
Tu te retrouves avec un tas de photos
Tu ne sais plus du tout
Qui c'est
Et alors là
Une fois que c'est mort
C'est mort
Et avec le numérique
C'est pire
C'est le cas
Je ne sais pas si tu as remarqué
Mais les photos
Des 19ème siècle
Dèsbuit du 19ème siècle
Tiennent beaucoup mieux
Que les photos actuelles
C'est vrai
C'est hallucinant
Alors ça grisonne un peu
Si tu veux
Mais putain
C'est vrai que du côté
Ma mère
Elle a des mêmes photos
De ses parents
Jeunes
Tu vois
Donc c'était il y a très longtemps
Il faisait des photos
Et effectivement
Dans le temps
Il y a des trucs
Tu as des photos
Tu ne sais pas qui c'est
Il sculptait sur des tapas
Tu sais absolument pas
Les photos de vieilles
Exactement
Tu ne sais pas
Et moi j'ai retrouvé
Quand je vidais ma barraque
J'ai retrouvé des plaques
Photos de la première guerre mondiale
Ils sont superbes
Il faut d'ailleurs
Que je confie
Ça c'est des photos
Encore
Tu sens encore moins
C'est des plaques en verre
Je les ai vues
Alors ton père
Ah oui pardon
Et donc ces documents là
Ce sont des documents
Qui sont très importants
Si vous avez la chance
De pouvoir demander
Si vous avez des photos
Demandez de noter dessus
Qui c'est
Parce que sinon
Vous ne vous retrouverez jamais
La trace
Donc bon conseil
Ensuite
Évidemment
Pensez à mettre
Ces notes de côté
Pour les transférer
Vous même à vos enfants
Parce que sinon
Ça ne servira pas à grand chose
Ça semble logique
Mais en même temps
On a tous tendance
A foutre les papiers
Dans un coin
Les numériser
Ce n'est pas forcément
Une mauvaise idée
On va parler un peu
De comment
Des bonnes bases
Si tu veux pour commencer
Alors sur le net
C'est évidemment
La première chose à faire
Mais avant ça
Il y a d'autres moyens
De trouver ces traces de généologie
Tu parlais donc
Des professionnels
Tu as les cimetières aussi
Ouais mais alors ça
C'est des recherches
Que tu fais toi-même
Généralement
Effectivement
Ce n'est pas idiot
Tu peux aller fouiller
Les registres des cimetières
L'administration
Mais tu as beaucoup
Tu as beaucoup de registres
Ce qu'il faut savoir
C'est qu'en dehors
Des généalogistes pro
Tu as
Des associations
Pendant longtemps
Il y a eu des sépultures
Familiales
Où tu mettais
Trois générations
Mais souvent
Tu vois même plus
Soit les tombes
Ont été perdues
Soit les registres
Aussi ont été perdus
Il y a beaucoup
Beaucoup de registres
De papiers
Sur la pierre
Ça dépend lesquels
Je veux dire
C'est pas forcément évident
Il y a de nombreuses
Associations de généalogie
Qui regroupent
Soit des passionnés
Soit même des passionnés
Par famille
Ça arrive qu'il y a
Des familles
Qui organisent
Des réunions
Qui se réunissent
Entre eux
Pour retrouver
Leur ascendant commun
Et ça arrive au point
Qu'ils font des fêtes
Des fois où tu as
400 personnes
Qui portent le même nom
De famille
Les mecs ne se connaissent pas
Du tout
C'est assez étonnant
Mais ce qui nous intéresse
Surtout c'est sur le net
Évidemment
Internet
C'est ce qui t'intéresse
C'est ce qui est plus facile
A une époque
Les gens n'avaient pas ça
Et franchement
C'était très très compliqué
D'arriver à retrouver
Ces trucs
C'est un enfer
Le premier réflexe
C'est évidemment
S'inscrire sur un site
De généalogie
Alors votre premier réflexe
Sera d'aller sur Google
Sur le premier site
Qui tombe
Il y en a beaucoup
Ils ont tous
Le même objectif
Il y a des trucs
Assez flippants
Vous piquez du pognon
Voilà l'objectif
C'est clairement
De violer votre compte en banque
Parce que le problème aussi
C'est que
Par exemple si t'es un des parents
La famille d'un de tes parents
N'est pas français par exemple
Et dans notre pays
Ah c'est encore un casse-couille
Bah de toute façon
À un moment ou à un autre
C'est vrai
C'est souvent le cas de tout le monde
Paris-Mexico
C'est vrai qu'il n'y a pas
Beaucoup de communication
Qui se font entre les deux
Non mais tous les pays
Aujourd'hui ont une politique
De numérisation massive
De leurs vieilles archives
Tous les pays
Excuse-moi
La majeure
Une grande partie des pays
Ceux qui ont des sous
Voilà
Tu sais combien il y a de pays
Dans le monde ?
En tout cas on va dire
Les pays européens
C'est qu'il y a des gens qui numérisent
Aujourd'hui
Tu prends un pays comme la France
On a tous à un moment ou à un autre
Un ancêtre qui n'était pas forcément français
Merci monsieur !
J'ai des ancêtres qui viennent d'Italie
Et ceux-là effectivement
Quand tu vas commencer à rechercher par là-bas
Je pense qu'en Italie
Il y a la barrière de la langue
C'est plus simple en Italie
Que dans d'autres pays
Il y a la barrière de la langue
Mais je pense qu'en Italie
Il doit faire comme en France
Oui c'est plus simple
Que si t'es en Syrie peut-être
Ou un truc comme ça
Bah là-bas ils ont bombardé les archives
Bah c'est ça
Alors sur les sites de généalogie
Vous remarquerez c'est gratuit
T'arrives dessus c'est gratuit
C'est comme Facebook
Que tu t'inscris et tout
Mais tu vas vite voir les limites
Les sites de généalogie
Vous proposent plusieurs choses
Premièrement ils vous proposent
De faire votre arbre
Généralement soit sur le web
Soit via une application
Puis ils gardent les données
Les deux ayant effectivement
Le point commun d'être tout pourri
Parce que généralement
Quand tu arrives à utiliser
Il y a des logiciels libres aussi
Pour faire ça
Oui il y a des logiciels libres
Alors évidemment le principe
C'est de mettre son arbre en ligne
De façon à pouvoir trouver
Des concordances avec d'autres personnes
Puisque si vous avez un peu de chance
Et que vous avez une famille
Qui enfin forcément
Votre famille
Tu le disais toi-même
T'as deux parents
Puis t'as quatre grands-parents
Puis t'as huit arrière-grands-parents
Donc forcément
T'as de fortes chances
D'avoir quelqu'un
Tous français depuis Charles Martel
Tu s'es déjà intéressé
Tu voulais rien rire
Je ne sais pas si quelqu'un
Trop papi
Charles
Par curiosité
Je vais aller chercher Charles Martel
Quand même sur Généa.net
Pour voir si je le retrouve
Mais donc
Vous avez de fortes chances
D'avoir peut-être
Quelqu'un qui aime la généalogie aussi
Et qui partage
Une même branche familiale que vous
Et qui du coup va retrouver
Vous allez retrouver
T'as beaucoup d'associations aussi
Qui se forment dans les patelins
Comme ça
Oui bah oui justement
Et c'est une chance
Sur les sites de généalogie
D'avoir directement
De trouver une partie
De votre arbre
Qui sera déjà faite
Ou au moins
Vous aurez juste à checker
Pour voir que les trucs sont bons
C'est pas toujours le cas
Mais c'est vrai que par exemple
Si t'as un nom
Et que dans certaines régions
Où il n'y a pas forcément
Beaucoup de gens
Que c'est du même nom
Bah exactement
Ça peut commencer à être vite quoi
C'est l'avantage que j'ai
Mais par exemple
Moi j'ai retrouvé
Pas du côté de
Mon grand-père
Mais du côté de ma grand-mère
J'ai retrouvé quelqu'un
Qui avait le même arbre de famille
Et en fait en leur accrochant
Je me rends compte
Que j'ai retrouvé
Toute une branche de 100 personnes
Que j'aurais jamais pu trouver sinon
Donc effectivement
C'est quand même des gros avantages
Maintenant
Faut pas oublier un truc
C'est qu'effectivement
Les sites de généalogie
Ils sont là pour faire de la thune
Et tu vas vite te retrouver bloqué
Tu vas te retrouver bloqué par quoi ?
Non pas par la pub
Par la création
Il y a de la pub
Ça y en a partout évidemment
Encore que
Le crématorium
De Paris vous présente
La bulle de cul
Dis donc mon chéri
Est-ce que tu as déjà pensé
Tu vas te faire branler
Par ton aïe
Tu veux mieux le foutre
Ton arbre de généalogie
Je crois
Il me semblait voir
Il y avait une sorte
De cimetière virtuelle
Sur un site américain
Où tu pouvais payer
Pour déposer des tombes
Des fleurs virtuelles
Sur un tombe virtuel
Ça allait très loin
Facebook ça devient un peu ça aussi
En même temps
Oui
Qu'est-ce que j'étais en train de dire
Donc
Oui donc
Ça permet de retrouver
Le côté social
Le réseau social
Le côté réseau social
Effectivement
Mais
Autant
Tu vas arriver assez vite
A trouver des informations
C'est-à-dire que
Tu vas faire une recherche
Par exemple
Tu fais une recherche
Nom, prénom
Tu dis
Ah tiens
Je sais que mon âge grand-père
S'appelait comme ça
Son prénom était ça
Son nom était ça
Et je sais qu'il est mort
A cette date-là
Tu vas faire une recherche
Et là
Il va te trouver
Effectivement
Un tas de réponses
Alors des réponses
Dans les arbres généalogiques
Des autres personnes
Des réponses
Dans des documents
Des différentes
Qui se vont piocher
Dans les différentes bases de données
Alors t'en parlais
Il y a évidemment
Et ça c'est très très important
C'est les registres départementaux
Qui regroupent
Toute naissance
Décès, baptême
Parce que quand on passe
En dessous de 1800
C'est quasiment que des actes de baptême
Même je pense
Au 19ème siècle
Ça doit être la même chose
Les actes de propriété
Non non non
C'est l'état civil
A partir de 1790-92
C'est que l'état
Oui bah voilà
C'est l'état civil
Mais avant par contre
C'était des trucs de baptême
Avant c'était des églises
Et de l'inhumation
C'était pas des actes de décès
Et
Mais par contre
Évidemment
Dès que tu vas vouloir accéder aux documents
Ah là
Il va falloir commencer à payer
C'est très con
Non mais au niveau des archives départementales
Tu peux aller sur place
Exactement
Et je crois que le coût de consultation
C'est 1 euro
Ou 2 euros à peine
Pas du tout
C'est faux
Je vais t'expliquer pourquoi
Je t'écoute
Alors l'un des plus connus en France
Des sites
C'est genea.net
C'est celui sur lequel je me suis inscrit
J'aurais pu aller sur un autre
Mais il y en a d'autres
Il y a Family Church
Qui est très très connu
Oui mais t'as les sites gouvernementaux
Qui sont gratuits
Oui justement
Je vais en parler justement tout à l'heure
On va y venir
Parce qu'on va parler de Family Church
Alors Family Church
C'est l'équivalent
C'est le mastodonte de la généalogie
C'est le youporn de la généalogie
Oui tout à fait
Et c'est pas pour rien
Parce que c'est tenu par les Mormons
Et oui
Ah c'est les Mormons
On va faire un petit entraque
Sur les Mormons
Ah
Fallait bien qu'on ait un truc
Qui dérive un peu
Ah
Un entraque sur les Mormons
Alors je me suis dit
T'as pas un petit jingle là
Pour que je
Un jingle
Pour lancer carrément l'entraque
Excusez-moi
T'as pas un jingle mormon
Un entraque spécial mormon
T'as pas prévu ça
Un petit zzzz
Comme les news
Ou un truc comme ça
Ah c'est parfait
Ah ouais ça pour les Mormons c'est bien
Alors les Mormons
C'était important quand même
De faire un petit entraque dessus
S'appellent aussi
C'est ceux qui sont du côté
De Salt Lake City
Tout à fait ouais c'est eux
Ah oui ça c'est les champions
On les appelle aussi
L'église de Jésus-Christ
Des saints des derniers jours
Alors je vous pose la question
Qui sont les Mormons
Pour vous là
Autour de cette table
Qui sont les Mormons
Vous les voyez comment
Un peu étranges
Avec plusieurs femmes
Une communauté un peu fermée
C'est faux
Ouais ça c'est
C'est pas tout à fait vrai
Je sais pas
C'est une sorte de
Tu te fous de moi ?
Un ami
Je t'émerde comme ça
Je vais dire pourquoi
C'est faux parce que
La polygamie en fait
A été interdite par les Etats-Unis
Et en 1900
Ils ont quasiment failli disparaître
Parce que les Etats-Unis
Avait commencé à les chasser
Je t'ai pas dit
Qu'ils le faisaient légalement
Non
De tous les reportages
Sur les Mormons que j'ai vus
Il y en a qu'une
Qui est déclarée
En effet
Après toutes les autres
C'est fait uniquement
À l'église mormone du coin
Apparemment
Mais ils ont quand même tous
Trois ou quatre
Bonnes femmes à la maison
D'après ce que j'en ai vu
La branche principale
Des Mormons
Elle a banni ça
Et maintenant
Il y a des espèces de groupes
Si tu veux
Radicaux
Un peu partout
Qui eux évidemment
Continuent à
Crézizi
Un beau-père mormon
Ils sont pas très open
Alors tu disais
Qu'ils sont pas trop open
C'est pas tout à fait faux
Parce qu'ils ont une
Une volonté d'évangélisation
Qui est très très forte
C'est un peu comme les témoins de Jova
Qui tapent à ta porte
Toutes les deux
C'est des gens open
Les témoins de Jova
Tout le monde le sait
Non non non
On se rend pas compte
Mais ils sont très très mormons
Quand tu opens ta porte
Ils sont très nombreux
Là dans les 164 pays
Où ils sont présents
Ils sont plus de 11 millions
On le dit
Ils doivent être des Suisses
D'origine et catholique
Alors évidemment
Ils sont d'origine catholique
Je vais vous expliquer leur origine
Mais ce qui est intéressant de savoir
C'est que chaque mormon
Donc à 12 ans
En tout cas pour les hommes
Parce que les femmes
Ils sont pas traités de la même façon
Devient une sorte
Je sais plus comment ils appellent ça
Un diacre je crois
Donc il a des pouvoirs de religieux
Et à 12 ans
Des pouvoirs de semence
Parti de 12 ans
Il a 2 ans de sa vie
Qu'il consacre à l'église
Et la plupart du temps
Il consacre
Un peu comme le service civil
Voilà
Un peu
C'est 2 ans
Il va les consacrer souvent à 2 choses
Soit évangéliser
Soit taper porte-la-porte
Pour essayer de convaincre
Donc t'as le gamin de 14 ans
Qui débarque chez toi
Soit faire de la généalogie
Parce que chez eux
C'est plus
Ça fait partie de la religion
A part entière
Alors
Les mormons
Savoir qui a déposé
La petite garene dans maman
Surtout laquelle était ta mère
Je t'explique
Laquelle des 5 femmes
Était ta mère
Ça ça doit pas être difficile
Ça c'est facile
Alors je vais vous expliquer
Rapidement
A votre avis
Les mormons
Ça date de quand ?
Ça doit remonter loin ça
Je suis pas si sûr que ça en fait
Je crois que c'est assez récent
Une date à peu près
1700 ?
1800 ?
Ah oui
C'est ça que t'appelles loin d'accord
Oui par là
Exactement
C'est 1800
En fait ça vient de Joseph Smith
Il est né en 1805
Et il a reçu en 1820
Des visions et des révélations
Ils ont tous reçu des visions et des révélations
Exactement
Qui l'ont amené à donc créer cette nouvelle religion
Dont il s'est évidemment proclamé le premier prophète
On n'est jamais aussi bien servi
Attends c'est le premier
C'est normal
Alors à l'époque ça a été assez mal reçu
Puisqu'il est mort en 1944
Il a été incarcéré
Parce qu'il avait fait brûler un journal
Il faut toujours un martyr
Il est devenu un martyr
Donc il avait
Je crois qu'il avait brûlé un journal
Qui avait publié des trucs contre lui
La religion c'est prophète plus martyr
Il a atterri dans une prison
Et dans cette prison il y a eu une émeute
Et il s'est pris un coup de couteau
Voilà
C'était rapide
C'est ballot
Etc etc
Il y en a d'autres qui sont pris un coup de lance
Alors rassurez-vous
Il y avait toujours quelqu'un
Pour prendre la suite
Et la suite c'était le deuxième prophète
Qui s'appelait
Brigham Young
Et qui lui donc
A entraîné les mormons dans un coin
Où il pensait qu'on n'allait pas trop le faire chier
Et il a créé Salt Lake City
Effectivement
Plus que ça
L'Utah si tu veux
C'est l'état des mormons
Parce que c'est eux qui l'ont créé
Voilà jusqu'à ce que les Etats-Unis arrivent
Ils disent
Vous êtes un peu chez nous
Donc du coup ils sont allés dans les montagnes
Pour un moment pour essayer de faire
Ils en sont redescendus
Et puis ils ont fini par redescendre
Ils se sont dit
Putain ils vont nous casser les couilles sinon
Et
Descendre à la montagne à cheval
C'est une chanson mormon
Ouais sûrement
Et donc Salt Lake City
Effectivement leur capital
N'importe quoi
Et là où ils gardent
Où ils gardent
Toutes leurs fameuses archives
Sous les montagnes
En cas d'attaque nucléaire
Sachez que vos données généalogiques
Seront bien conservées
D'accord
Merci les mormons
Tout ça pour dire que
Si
C'est aussi important pour eux
C'est qu'ils ont une vision de la religion
Qui est assez différente de celle des catholiques
Pour eux
Ça n'a rien à voir avec les sados
Les mormons
Avec les sados homozochistes
Non je ne crois pas
Mais je l'ai fait
C'est pas le même
Il faudrait peut-être leur demander
A la tête de l'église mormon
Il y a un président prophète et voyant
Il fait les trois à la fois
Et donc
La religion mormon
Veut qu'en fait
Quand tu nais
Avant tu es avec Dieu
C'est-à-dire que tu es
Ton esprit est avec Dieu
Gambade avec Dieu
A poil au milieu du paradis
Et tu choisis pour te rapprocher de lui
De devenir une créature terrestre
Et donc à ce moment-là
Tu vas renaître dans un corps
Et tu vas vivre ta vie
Essayer de te rapprocher au mieux
De la foi
En mormon
En ton Dieu
Et tu vas mourir
Et au moment où tu vas mourir
Tu vas être jeté dans un purgatoire
Mais
Les mormons ont un truc très important
Il y a deux choses qui comptent pour eux
C'est la famille
Si tu veux
Et le baptême
Parce que si tu
La famille pour eux est très importante
Et c'est pas seulement
Ta femme
Tes enfants
C'est aussi tes grands-parents
Et tes arrière-grands-parents
Et tes arrière-arrière-grands-parents
Donc il faut les connaître
Il faut les connaître
Et surtout quand vous allez au paradis
Vous allez y aller tous ensemble
Il faut savoir qui a eu le but
T'es grand-amie
Et le problème c'est que
Si vous voulez y aller tous ensemble
Ben il faut être baptisé
Et si ton arrière-grand-parent
Grand-père
Il n'était pas baptisé
C'est la merde
Parce que 1840
C'est pas si vieux que ça
Si tes grands-parents
Avant 1840
N'étaient pas baptisés
Marmont
Ce qui n'était pas le cas
Parce que ça n'existait même pas
Et ben ils n'iront pas au paradis
Et toi tu pourras pas y aller non plus
C'est la merde
D'où l'obsession mormone
Si tu veux
De recenser toutes les personnes
Et s'ils font du recensement
Et de la généalogie
C'est parce qu'ils les baptisent
A posteriori
Voilà exactement
Parce que
En gros
Dans leur religion
Tu as le droit de baptiser
N'importe qui
Vivant mort
Voilà
Et s'il est mort
Et que ça ne lui plaît pas
Et ben
Il réglera le problème
Directement au purgatoire
Il y a eu des cas
Avec des stars
Comme ça
Je ne sais plus
C'est quelle star
Qui a été
Post-baptisé
Mormone
Bah de toute façon
C'est un truc
C'est genre Elvis
C'est pas Elvis
Mais je ne sais plus qui c'est
Techniquement ils peuvent baptiser
Qui ils veulent
Ouais exactement
Bah oui oui
Ça s'est produit avec
Il y a eu des problèmes avec ça
Bah de toute façon
Ils baptisent à tour d'obre
Quoique
Je te baptise
De l'église de 100 LTP
Alors quand même
Un truc concernant
Je te donnerai un papier
Si tu me donnes 2 euros
Que peu de personnes savent
C'est qu'évidemment
Ils sont relativement pieux
Ils sont plutôt puritains
Mais ils ont
Un détail
Un détail que peu de personnes connaissent
C'est qu'ils sont obligés
Par leur religion
A porter le garment
Ce qui est un sous-vêtement
Un slip particulier
Si tu veux
Mormont
Qui donc
C'est apparemment
Une obligation
Dans leur truc
D'accord
Donc ils ont leur propre fabrique
De slips
Si tu veux
De slips mormont
J'espère que quelqu'un un jour
Nous en verra un
Parce que je vais te voir
La généalogie
Je crois que tu oublies
Quelque chose
Dans ton triptyque
Lors ton père tout à l'heure
Tu parlais
Tu parlais de
De religion
Je sais pas quoi
Dans le triptyque
T'as oublié
Argent
Aussi
Ça va s'ouvrir avec
Alors
Pourquoi on parle de généalogie
Tout simplement parce que
Dans leur quête éternelle
Du baptême de tout le monde
Et bien
Ils sont obligés
De trouver les documents
Et donc de faire
Cette immense base de données généalogique
Pour retrouver l'intégralité
De leur ascendance
Et tant qu'à faire
Ils vont baptiser tout le monde
Par la même occasion
Parce que tu sais
Ils baptisent la base de données
Parce que tu trouves des gens
Tu trouves René
Mais peut-être que c'est un cousin
Un truc et tout
Il faut que t'ailles au paradis
Avec toute ta famille
Et bien tu vas le baptiser aussi
Tu t'en fous
Au pire
Il refusera
Anne Franck a été baptisée
Post-mortem
Je pense que quasiment
Tout le monde a été baptisé
Post-mortem
Elle a beaucoup
Donc
Ils ont passé des accords
Avec les mairies
Avec les départements
Pour numériser
Eux-mêmes
Les documents
Que l'Etat
N'avait pas le courage
Ou l'envie
De faire
Donc en gros
L'idée c'est que les morts
Ils vont voir la mairie
Ils disent
Vos registres
De baptême
Vos actes de naissance
Vos trucs
On prend tout
On va tout numériser
On vous laisse une copie
Que vous allez pouvoir garder sur place
C'est gratuit
Nous par contre
On va emporter une copie
Dans notre banque
Et c'est pour ça
Qu'une grande partie
Des archives en France
Sont numérisées
Enfin pas une grande partie
Mais il y a énormément d'archives
Qui ont été numérisées
Par les mormons
Et auxquelles on a accès aujourd'hui
Aussi en numérique
Puisque les départements derrière
Ont renumérosé
Ces microfilms
Et sont disponibles aujourd'hui
Sur internet
Et vous n'avez rien à payer du tout
Il suffit juste de trouver les bons
Tous les départements
Ne sont pas la même enseigne
Il y a des départements
Tu auras du mal à trouver
Par contre
Là où moi je cherchais
Du côté de la Lorraine
C'est très très bien foutu
Ah oui
Tu as du côté de l'Alsa
C'est la Lorraine
Voilà exactement
Les Vos
Etc
Oui grand-papi Hans
Et les mormons eux-mêmes
Qui ont travaillé sur microfilms
Pendant très très longtemps
Sont en train de numériser
L'intégralité de leur fond
Est-ce que vous savez pourquoi ?
Pour le vendre ?
Non
Non ils vont les mettre
A disposition gratuitement
Simplement parce que
Les machines à microfilms
Sont devenues trop chères
À entretenir
Et donc du coup
Et puis peut-être aussi
Que les microfilms eux-mêmes
Sont en train de se dégrader
Peut-être
Ils sont en train de tout numériser
Non mais il y a une chose
Qui est de numériser
Il y a une chose
De transformer l'information
En quelque chose d'utilisable
Dans une base de données
C'est pas la même chose
Tout à fait
Et c'est là qu'arrive
Family Church
Le site dont je vous parlais
Il a deux côtés
Il a le côté comme tous les autres
Où tu vas créer ton impédiatrice
Ah c'est juste une dégration
Qui a fait 20 minutes là
Voilà exactement
Où tu vas faire des recherches
Ça c'est la première partie
Mais ils ont aussi un logiciel
Qui s'appelle Family Church
Où tu vas contribuer toi-même
C'est un peu de la recherche collective
Ils vont te donner
Donc ce logiciel
Une petite fiole
Tu mets ton sperme dedans
Ce logiciel va t'envoyer un fichier
Il va dire voilà
Ça c'est ta partie du fichier
Sur laquelle tu vas travailler
Et tu vas avoir des pages
Des pages généralement
De
Pages de merde
De registres de baptême
Par exemple
Et tu vas essayer de le lire
Attention je dis bien essayer
Parce que
C'est un peu comme Google
Quand tu tapes dans les
Dans les capchas
Exactement
Sauf que là tu le fais volontairement
Si tu veux
Évidemment le but
Alors je crois de mémoire
Que
Family Church
Tu retranscris
Les microfilms
Voilà
Que eux peuvent pas faire
Parce que c'est un tel boulot
Tu fais de l'OCR quoi
Voilà tu fais de l'OCR humain
C'est l'OCR humain
Voilà
Surtout que c'est pas un travail
Qui peut être fait automatiquement
Parce que dès que tu arrives
Sur des registres
Il y a la qualité dégueulasse
Qui datent d'avant la révolution
Enfin même un peu après
C'était une chose
Déjà c'était écrit à la main
Et les mecs écrivaient comme des porcs
Et souvent dans un ancien français
Et puis il y a des tâches d'essor dessus
Ouais ouais ça c'est possible aussi
Alors je me suis retrouvé dans le cas
Puisque moi
Je vous explique mon cas personnel
Après la traduction de Twitter en français
Tu t'es lancé dans la transcription
Des trucs généalogiques
Non non assez peu
Parce qu'en fait j'ai essayé
Alors il me semble que Family Church
Te met en avant
Les choses qui t'intéressent
Parce que souvent
Je vais prendre mon exemple
Moi j'avais
J'ai un ancêtre
Donc où j'ai des papiers
Oui c'est Gunther Gerlard
Qui date de 1920
Non de 1800
Il est né en 1810
Quelque chose comme ça
C'est loin
Je pensais que c'était sous Bismarck
Et là
La trace s'arrêtait là
J'avais
Je savais où il était né
Sa date de naissance
Mais je pouvais pas aller plus loin
La chance que j'avais
C'était qu'il est né dans un tout petit village
Je te parle d'un petit village
C'est genre il y avait 300 personnes
Donc qu'est-ce que tu fais dans ce genre de cas
Interroger tout le monde
A Paris c'est pas à peine
Bah non
Tu télécharges le registre
Qui avec un coup de chance
T'es numérisé de ce petit village là
Et tu tapes page par page
Toutes les années
Tu sais qu'il est né à telle date
Donc tu vas rechercher
Son acte de naissance
Que j'ai retrouvé
Et donc dans le registre paroitial
Il y avait marqué
Je crois que c'était Emile Touneau
T'as fait un arbre ou pas ?
Ouais ouais
Je suis en train de le faire
Mais uniquement avec les informations
Que j'ai réussi à confirmer
Avec justement les scans des trucs
Je garde tout de côté quoi
Ouais ouais je garde tout de côté
Et donc tu retrouves
Comme tu sais à quelle date il est né
Tu vas retrouver le registre
Tu retrouves la page
Qui généralement est dégueulasse
Parce que les prêtres à l'époque
Écrivaient comme des gros porcs
Ils se branlaient dessus
Et souvent ils faisaient des erreurs
A savoir que
Généralement t'as trois registres
T'as un registre de baptême
Un registre de mariage
Et un registre d'inimation
D'inimation
Selon le problème
C'est que les mecs
Des fois ils se trompaient
Et en fait ils prenaient
Le mauvais registre
Donc des fois
T'es au milieu d'un truc d'inimation
Et tu trouves un truc de mariage
Ah ouais
Ouais c'est à ce point là quoi
Il faut que tu regardes
Les trois registres
Donc t'es obligé de te taper
Toutes page par page
Alors quand il y a
Si tu veux c'est un village
De 300 habitants ça va
Genre il y a
Je crois que une mémoire
Une année ça doit faire
90 pages un truc comme ça
Mais quand même
Ah ça pèse des secs quand même
T'es un petit village
De 300 habitants
90 naissances par an
Mais je te rassure
Parce que souvent
Gunther il avait la forme
Ton papy
Ça claquait très vite
Mais c'est ça le truc
C'est que quand tu lis
Quand t'as les registres
Les uns à côté des autres
Tu vois truc qui est né
Tel jour
Et tu enregistres de décès
Tu vois truc qui est mort
Tel jour
Souvent la durée de vie
C'était entre 3 jours
Et 3 ans
Ils étaient pas très nombreux
A aller plus loin
Et les femmes avaient des gosses
Faut pas non plus
Ah bah je peux t'assurer
Que moi je m'en suis tapé
Du registre paroissial
Il y en avait du décès
Ce qu'essaie de te dire
Le capitaine Web
C'est qu'il est le produit
Si tu veux
D'être extrêmement robuste
Ouais
Dites-le vous
En même temps
Ça se voit
Le mec qui vous fout
McDo 3 fois par jour
C'est une forme de robustesse
Dites-le vous
Tous
Dans cette table
Un moment ou un autre
Vous avez été le spermatoïs
Le plus rapide
Parmi des millions
C'est vrai
Vous êtes le gagnant
Le grand gagnant de la course
C'est vrai
Et Manox
T'as gagné au moins une fois
Dans ta vie
Ouais
Vous te rends compte
Vous avez été une fois le plus rapide
Mais c'est con
Ta mère te l'a reproché
Assez souvent
C'est con
J'étais même pas encore né
Enfin bref
Donc pour en venir à cet exemple-là
J'avais sa date de naissance
Donc j'ai retrouvé le registre
Et dans le registre
J'ai vu
Donc Emile Touvenot
Aîné tel jour
Emile Touvenot
De telle père
Habitant tel village
Et de telle mère
A partir de là
Tu vas dans l'autre village
Je vais dans l'autre village
Je consulte le registre
Parmias-so
Je me tape
Et là pour le coup
Si tu veux
Y'a pas la date de naissance des parents
Donc c'est-à-dire que tu tapes
30 ans d'archives
Mais tu finis par les retrouver
Et tu as
Tu as trouvé ton
Le papa de Emile
Et j'ai trouvé son père à lui
Ils étaient dans le même village
Ils s'appelaient comment ?
Ils s'appelaient
Pierre
Non Pierre Truc-Touvenot
Je sais plus
Je crois qu'il s'appelait
Pierre-Emile Touvenot
Son fils s'appelait Emile
Non mais très souvent d'ailleurs
Tant jadis
On reprenait très souvent
Les prénoms des parents
Voilà
Ça n'a pas arrêté il y a longtemps
C'est avec le catholicisme
Que c'est barré ça
Donc jusqu'aux années 50
Il y en avait encore un paquet
Ouais
Et le truc
Le truc qui est amusant
Quand tu fais ça
C'est quand tu tapes
Tout le registre
C'est-à-dire que là
J'en suis quasiment
Je me suis quasiment tapé
100 ans d'archives
Si tu veux sur ce village-là
Qui heureusement avait
Au lieu de faire des sites web
C'est ce que j'allais dire
Je comprends tout le sens de ta phrase
Je fais pas le temps
J'ai beaucoup de travail en ce moment
Il faut avoir un loisir dans la vie
Je me suis trouvé un loisir
Qui ne coûte rien
Franchement
C'est admirable
À part du temps de travail
Ça coûte moins cher
Que les étannes
Ou les quadricoptères
Quand même
Et donc
C'est que tu trouves
Tu finis par trouver
Le père et la mère
Mais tu finis aussi
Et tu trouves à côté
Plein de trucs
Plein de frères
De sœurs
De mariage
Avec d'autres personnes
Dont d'autres familles
Et au final
Tu arrives à récolter
Énormément d'informations
Parce que dans un village
Donc tu as remonté
Tes ancêtres consanguins
Ou pas ?
Ah
T'as réussi
Pour l'instant
Je suis arrivé
Je suis remonté
Là je bloque
Parce qu'après
L'information n'existe plus
Après des fois
Moi j'en avance
Tant que les mecs
Restent dans le même village
Et des petits villages
C'est assez facile
Par contre
Quelqu'un qui est né à Paris
Je ne sais même pas
Comment tu fais
Surtout il faut retrouver
Les registres
Surtout qu'à l'époque
Beaucoup de choses
On a été décrées
La chance c'est que
Sur les villages où j'étais
Il y avait les registres
Ils ont été bien numérisés
Par contre
L'écriture est atroce
C'est du vieux français
Et des fois franchement
Tu dois lutter
Parce que les trucs
Il y a eu de la flotte dessus
Et tu vois qu'une partie
C'est très très dur
Ça c'est l'entropie de l'information
Voilà
Et d'ailleurs
Les généalogistes ont aussi
Cette particularité
D'avoir d'être
Très doués
D'avoir appris
A parler le français ancien
Et de savoir décriper
Des caractères
Qui sont des caractères
Qui sont des polices
Enfin des
Oui ils ont l'habitude
De dire ça
Ouais exactement
Parce que c'est vraiment
Du manuscrit
C'est de la dactylo presque
Exactement
Tout ça pour dire
Que vous avez deux sites
Et tu en parlais tout à l'heure
Alors ton père
Qui sont très intéressants
C'est culture.fr
Et comme quoi
Il y a des sites
Qui sont bien faits
Slash généalogie
Et tu as archives de France
Qui est un sous-domaine de culture
Donc c'est
www.archivesdefrance.culture.gouv.fr
Voilà exactement
Et après c'est
Slash chercher
Slash généalogie
Voilà
Et ça donne accès
A des millions de trucs
Mais par contre
Des fois forcément
Vous allez être bloqué
Parce qu'effectivement
Les
T'as un autre site aussi
Frontnational.fr
Slash mon ancêtre
Et t'es blanc
Ils ont un truc
Ils ont un truc très bien fait
T'es lourd
Et donc
Il y a une petite
Arrête
Une petite dernière
Mais je pense que souvent
Quand tu dois faire tes recherches
Parce que la France
C'est comme une terre d'immigration
Je pense que ça doit t'amener
Ça doit t'amener
Dans plein d'autres pays
Je pense
Ça doit t'amener
Dans plein de pays d'Europe
Mais aussi des pays de l'Est
Des pays d'Afrique du Nord
Peut-être
Je ne sais pas
Je m'interroge
Quand ta famille vient
D'un petit coin
Si tu veux
Et d'un petit village
T'as la chance
D'avoir toujours
Les
Tu parles le mot
Petit coin
De voir ton père
Il risque de nous en laisser une
Tu as la chance
Vraiment
Le réflexe
C'est fin quoi
T'as la chance
D'avoir des gens
Qui sont restés
Dans le même village
Ou en tout cas
Dans les mêmes groupes
De villages
Dans un truc
De 50 kilomètres
Pendant des générations
Et des générations
On appelle ça des ploucs
Oui exactement
Avant qu'ils se donnent
De leur village
C'est bien assumé
D'ailleurs
J'ai l'impression
Que souvent
Si tu veux
Les
Quand les mecs
S'éloignaient de leur village
C'était souvent
Parce qu'ils partaient à l'armée
Et qu'ils rencontraient quelqu'un
Dans un autre
Ou qu'ils étaient bannis
En cherchant dans les archives
Parce qu'il y a aussi
Des archives
Qui sont des archives
De justice
Ou des mariages aussi
Oui des mariages
Des archives départementales
De justice
Qui sont
Comme le coup
Des animaux
Qui sont fantastiques
Et j'ai retrouvé
Le trace de cet Émile Touvenot
Que j'avais perdu
Il était condamné
Et donc papi Émile
Il t'a plu quand même
J'ai trouvé un Pierre
Donc le père
Un Pierre-Émile Touvenot
Condamné aux galères
Pour une histoire
Une sombre histoire
De trucs
Ah oui
Le viol du petit enfant
Ça n'a rien à voir
Non une histoire
J'ai plus une histoire
De bâton
Un truc comme ça
Mais dans ces registres là
C'est aussi
C'est génial
Je t'avais montré
Un bout de registre
Où les mecs expliquaient
Qu'il y avait machin
Qui blasphémait
Sur la place du village
Et qui a été condamné
A des coups de bâton
C'est assez intense
C'est rousse
Enfin bref voilà
Et sinon juste un truc
Carina
T'es en train de me dire
Que t'as retrouvé
Le casier judiciaire
De grand papi
Pierre-Émile
C'est-à-dire que
C'est une sorte de casier judiciaire
En gros
T'avais pas des ancêtres
Tout blanc
Au final
En effet
On n'a pas parlé de ça
Il y a peut-être aussi
Au niveau de la justice
Déjà il y a
Toutes les archives
Il faut récupérer des papiers
Il y a toutes les archives de guerre
Je pense pas que
Dans les archives
Enfin oui
Dans les archives de justice
Dans la justice
Non mais il n'y a pas
D'éléments de filiation
C'était des registres de justice
En fait
Où il y avait des décisions
Je sais plus
C'était qui
Qui
A l'époque
Avant la révolution
C'était un duc
C'était les cons royales
Oui c'était le duché
C'était un duché je crois
Je suis pas spécialiste de ça
Je sais plus
En tout cas
Ces registres là
Effectivement
C'est la haute autorité
De la région
Qui faisait cours
Et qui
T'avais les parlements aussi
Régionaux
Enfin
En tout cas
Ça dépend
Département par département
C'est très
Mais
Des fois t'as des doutes
Parce que là par exemple
J'ai un nom
J'ai une date qui concorde
Mais je serais jamais sûr
A 100% que c'était cette personne là
Là pour le coup
C'est vraiment des trucs
Qui se passent de famille en famille
Et à un moment
Tu perds le lien
Et là t'es foutu
Mais concernant les documents
Familiaux et documents historiques
Un truc qui est amusant
Que j'ai trouvé sur le site
Culture.fr
Parce que c'est écrit en gros
C'est que si tu as des impôts
Et bien tu peux
Comment
Ce qu'on appelle une dation en paiement
Voilà
Alors explique nous ce que c'est
Alors quand tu es un peu de sous
Parce qu'il faut quand même
Avoir un peu de sous
Pour que le truc soit intéressant
Et que
Bah voilà
Tu as ton papa
Ou ta maman
Ou tonton d'Amérique
Qui claquent
Et que tu dois payer
De gros impôts
A l'administration fiscale
Les droits de succession
Et bien
Parfois si tu n'as pas l'argent
Tu peux payer
Au lieu de payer
En espèces solantes et trébugeantes
Tu peux payer
En oeuvres d'art
Ou en papier historique
Qui ont une certaine valeur
Et tu pourras payer tes impôts
En nature en quelque sorte
C'est presque du troc
Et on appelle ça
Techniquement de la dation
Et sur le site gouvernementaux
Ils te font beaucoup de pubs
Voilà
C'est une bonne technique
De la part de l'Etat
Oui tout à fait
Pour récupérer
Ils récupèrent des fonds
Et des
C'est intelligent
C'est très intelligent
Non voilà
C'était juste notre petit
Tu peux payer en tableau
Oui
Tu peux payer en oeuvres d'art
Tu peux payer en tableau
En petites culottes non
Non
A moins que ce soit
Les petites culottes
De Yvonne de Gaulle
Ou de Miss Taguette
Ou de la mère Pompilou
La mère Pompilou aussi
La culotte très seule
Madame Pompilou
En tout cas voilà
Mais c'est très intéressant
La généalogie
Pour ce moment
Je sais que ça va faire chier
La moitié d'entre vous
Mais on s'en fout
C'est quelques propos introductifs
Voilà
Donc si ça vous intéresse
Écoutez lancez-vous
Ça ne vous coûte rien
Et vous avez plein de choses
À découvrir
Voilà
Puisqu'on a parlé du passé
Merci Orton Père
Merci Captain Veib
Parce qu'on a parlé généalogique
Parce qu'on a un peu parlé du passé
Je crois que tu as des choses
À nous dire sur le passé
C'est vrai
On parle du passé
On parle de souvenirs
On parle de ce que nous disaient
Les personnes quand on était jeunes
Alors c'est parti
Un univers
Parle l'épipède
Une autre dimension
Vous n'êtes pas là
Vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici
Et vous êtes humain
Le bunker de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique
De Manox
Eh ouais
Chers amis
C'était mieux avant ?
Non ?
Bah ça dépend écoute
Est-ce qu'avant c'était mieux ?
Ah bah toujours
Ça dépend
Ça dépend de quel avant
Si par exemple
Pour moi
Les années 80
C'était quand même pas terrible
J'ai des souvenirs
De dimanche
C'est très glauque
Mais rappelez-vous
Rappelez-vous
Enfants adolescents
Lorsqu'il y avait
Des vieilles personnes
Parfois
Les beaux-hommes vieilles
Lors ton père
Qui avait vosqués
Avec nos stages
Il leur passait
Une petite lumière
Qui brillait au fond de leurs yeux
Le vétéran des temps meilleurs
Qui vous expliquait en long
En large
Qu'avant c'était mieux
C'était quand même mieux avant
En train de vous faire chier
Encore pire
Qu'une use fiscale de LTP
En espérant
Que ce supplice
Interminable
C'est terminé
Mon père
Hein ?
Aujourd'hui
Lors ton père
C'est toi le connexion de service
Qui regarde
Avec ce regard d'autosuffisance
À la dirtier
Lorsqu'il méprise
Ses collègues grassouillés
Incapables de courir son maître
Mais que s'est-il passé
Lors ton père ?
Le C'était mieux avant
Était réservé aux personnes désuètes
Nostalgiques
D'attent poussiéreux
Des vieux ?
Oui
Où les enfants se prenaient
Des coups d'rêche sous les doigts
Et découvraient les joies
Des douces communes
Dans les pensionnats civiques
Dirigées par des vieilles femmes vierges
Coiffées d'un chignon
À faire bal
Pas lire
Bernard de Chirac
Où les filles
Devaient se faire prendre
En levrette
En cachette
Où il fallait faire
250 kilomètres à pied
Pour aller chercher de l'eau
Au puits
Et prendre des coups de ceinture
Pour un grand-père réac
Qui détestait les boches
Les rose bifles
Les espagouins
Les narvalos
Et la terre entière
N'oublie pas les mexicains
Exactement
Alors
Pourquoi quand vous
Aujourd'hui au matthième siècle
Dans le futur de votre enfance
Alors que
Vous vous retrouvez
Un peu devant ce jeune branleur
A l'allure insolente
Que vous étiez
Vous vous sentez obligé
De lui expliquer
Qu'avant c'était mieux
Vous avez commu
Les prémices
Tout un tas de trucs merdiques
Mais avant
C'était encore plus merdique
Mais quand même
C'était mieux
Mais vous
Le jeune quadrat
Vieux trentenaire
Cette nostalgie
De ton père
Est-elle vraiment justifiée ?
Ces madeleines de Proust
De pauvres
Sont-elles valides ?
Est-ce vraiment mieux avant ?
Observons
Ensemble
De manière pragmatique
La bouffe
Et objectif
Pas de doute là-dessus
La bouffe
C'était la même merde
Ah non c'était mieux avant
Ah non non
Ok ok
Moins de types de merde différentes
Mais paquet de gâteaux pas cher
Soda gaz chimique
C'était déjà de la bonne chiasse industrielle
Fabriqué dans des conditions désastreuses
Avec des machines encore plus pourries
Des gens sales et moustachus
Qui clopaient
En emballant vos pépitos
Et des dessins d'envalage
Merdique
Réalisé à la gouache
Sous crayon de couleur
Par des pauvres artistes en chemise
Mais il y avait moins de produits chimiques
Mon monsieur à l'intérieur
Et en parlant des emballages
Ergonomie zéro
Paquet de gâteaux
Ouvris avec les dents
Boîte de conserve modèle
39,44
Avec ouvre
Boîte rouillée obligatoire
Canette de coca
Avec opércules en métal
Détachable
Extrêmement coupants
Et du lait
Uniquement et seulement
En briques
Est-ce que tu te rappelles
Qu'il y a d'ailleurs
Un moment
Coca
Avait sorti un concours
Avec la capsule
Et en fait
La réponse était en dessous de la capsule
Exact
Tu te rappelles pas de ce truc là ?
Il y a un enfant sur deux
Qui se coupe
Avec la capsule
Pour voir s'il avait gagné
Alors
C'était bien avant
Oublions vite
La bouffe à la cantine
Épinard immonde
Sauce béchamel infect
Servie par un repris de justice
A la coupe mulée
En t-shirt Star Wars
Flamby ED 1983
A base de porc
D'ailleurs à l'époque
Tous les bonbons
Ataient à base de porc
Pas besoin de bouffer
Un saucisson
Un paquet d'aribos
Et t'es pris un jambon beur
Paf
Là t'avais des bonbons
Qui te pétillaient sur la langue
Ah ouais
C'était bien
Ça existe
T'es encore ça ?
J'ai jamais trouvé un truc
Qui pétillait autant
Ah bah non
Demande à mes yeux
C'est sûr que
100% porc des Landes
Ça pétille bien quoi
Environnement écologie
Pas sûr que ce dernier mot
Existait vraiment à l'époque
Usine nucléaire
Avec des landes de sécurité
Dignes de celle
D'un célèbre
Cybercafé parisien
On a jamais eu
L'action du travail
Recyclage
Ils ont toujours eu peur de nous
Comment
Vous ne connaissez pas
De quoi parlez-vous
Par contre
Paysage des déchettries sauvages
Oui
Poubelles vertes rondes
Et polluantes
Oui
Rivières souillées
Chauffage au sol
Oui
Plomb dans les tuyaux
Économie de chauffage
Non
Université fabriquée
Avec de l'amiante
Oui
Que de bons souvenirs
Cependant bien sûr
Quand même
Quelques souvenirs
Un peu exceptionnels
En parlant d'environnement
A l'époque c'était bien mieux
C'était quand même différent
Tchernobyl bien sûr
Heureusement
La France a été épargnée
Exception française monsieur
A l'époque la formation
C'était pas comme maintenant
Ouh là là
Schéma au stabilo
Pour t'expliquer
Petit nuage découpé au ciseau
Par la stagiaire
Et un moustachu
En bête en blourd
Pour la partie scientifique
Wouah
Ça c'était de la formation
Je suis grisonnant
On t'a oublié
Oui
Pour toi
Qu'à cause
Le porno
Je suis plus jeune que vous
Il faut quand même le préciser
On a pas voulu ça
Qu'en d'écart
Bon le porno
Ah c'était moins accessible
Bah encore
Non mais encore
Fallait-il pouvoir en trouver
A part sauré les magazines
De votre ocle
Ou la collection
Penthouse du père
De votre meilleur pôle
C'était pas gagné
Non il y avait
Moi je me rappelle
Il y avait pas des magazines
De cinéma
Où il y avait des trucs
Au milieu
C'était pas vraiment du porno
Je me rappelle plus
Si il y avait un encart
De trucs porno
Dans un j'ai lu
Quel magasin
Mais nous on avait dimanche soir
Sur l'Assis
A l'époque
Ah ouais ce truc là
Putain j'avais oublié
Ça n'existe plus
Ah oui mais bon
Quand t'as 14 ans
15 ans
Ah oui mais alors
Ton père souvenez-vous
Excitation ultime
Comme tu dis
Devant ces femmes
Vuissons
Femmes qui avaient
Oublié leur rasoir
Depuis bien longtemps
Les maquillages
Très douteux quand même
Les brushings
Explosifs
Attention
C'était le sperme
Tous les spermes dans les cheveux
Forcément
Ah oui
Et leurs compagnons aussi
Coupe au bol
Et la moustache
Ouais
Et la grosse moustache
Et même le scénario
Moustache
Ouf la quête
Pourrait vierge
Et moquette sur le torse
C'est vrai
Mais un des plus grands
Succès de Brigitte Laet
C'est les petites écolières
Où le principe
C'est que les professeurs
Se sautaient les gamines
De 16 ans
Ils avaient pas de problème
A l'époque
Toute une époque
Pour toi
Ton père qui est fan
De la brousse
Pour tous les amateurs
De la nature
La jangle
On l'appréciait
Je veux me permettre
T'arrêter sur les coupes de cheveux
Ce qui n'a pas si longtemps
Que ça
Capitaine Web lui-même
Avait tâté de la coiffure médiévale
C'est vrai
Ce qu'il considère
C'était bien avant lui
C'est vrai
C'était une erreur de jugement
Concernant mon coiffeur
Qui a été vite rectifié
Avec l'achat d'une tondeuse
Maintenant je me rase la tête
J'attends que ça repousse
C'est une efficacité
C'est ton épouse
Elle t'a fait une coupe médiévale
C'est exceptionnel
Avec une salatier sur le crâne
Il y a Buffa et Loears
Épousez une coiffeuse
Je vous le conseille
Il y a Buffa et Loears
Qui nous parlent
Du réchauffement de la pêche
Mais à l'époque
Nous on avait le trou
De la couche d'ozone
Il y a des trous partout
On en parlait à peine
Parce qu'à l'époque
Les couches d'ozone
On en parlait pas
Excuse-moi
Mais le trou de la couche d'ozone
Il s'est pas vraiment rebouché
Attends
La télévision
Alors ton père
Ah c'était mieux avant
Moi l'ORTF
J'adorais
Attention
Trois chaînes
Moi j'ai des souvenirs
Très horribles
De la télévision
Les années 80
Justement
Entre Maggie
Et les trucs atroces
Oh tiens au secours
J'en avais parlé
La fois précédente sur la série
Mais trois chaînes
Trois chaînes de merde
Avec des spricrines immondes
Sur des fourboisines
Il y avait quatre chaînes
Plus une cryptée
Voilà
Des séries allemandes sinistres
Attends attends
Non mais la 5
Ça arrivait après
Je peux pas te laisser dire
Non mais la 6
Elle existait dans les années 80
Non mais je te parle
Même avant la 6
Je te parle avant la 5
Ah bah Canal Plus
C'est arrivé après la 6
Ah ouais bien sûr
Je peux pas te laisser dire
Des séries allemandes immondes
Il y a eu des belles séries allemandes
Comme d'Eric
Oui justement
C'est vrai
Des débats avec des mecs
Qui fumaient des clopes super chiants
De la pubideuse
Il était pour bien finir Oxanax
Rappelez-vous
Cette merveilleuse émission
Orchestrée
Par des escrocs
Des alcooliques
Une pétasse
Un voleur
Et un gros
Pour nous faire vibrer
Au son de ma chaîne
Interville bien sûr
La la la la
La la lala
La la la
Là la
Là la la
Mais ça a duré super longtemps
Même après qu'ils ont enterré
iiiiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiu掉nie shrimp
and it's a
C'était la compétition de Pekno
sur des jeux minables, tout droit sortis
de l'imagination d'un vainqueur du Téléthon.
Franchement, ça marchait bien.
Moi, j'aimais bien. Il y avait Léon Citrone,
Simon Gardier et Guilux.
Voilà, c'est ça. La vieille,
le gros et l'alcoolique. Tout à fait, Simone !
Tout à fait !
Le T-R-C, c'est mon dada.
Non, ça, c'est Omar Sharif.
Oui, c'est pas le même.
Mais le pire, pour les gens comme toi, Captain Vem...
Moi, j'aimais bien Interville.
Le pire pour les gens comme toi, Captain Vem...
Il y avait Interneige aussi. Et nombreux sont légions.
Ça, c'était à chier.
J'ai vu Simone et Guilux et Léon
en vrai, 20 mètres de moi.
Quelle chance. Et nombreux sont légions,
ces personnes nostalgiques du petit écran du dimanche matin
ou du verron du matin. Pourquoi ?
Jacques Martin ! Pourquoi cette nostalgie ?
La réalité était terrible.
Une connasse intéressée et des victimes sous-payées.
Des dessins animés débiles à 3 images par seconde
sans sous-payées, les jeux à la con, les animateurs
qui se prenaient des sauts de flotte de bière sur la tête.
Est-ce vraiment légitime de verser une larme
en reprenant cette soupe de variété
pour enfants financés par des mafieux lors de ton père ?
Est-ce vraiment légitime ?
C'était pas le dimanche, c'était le mercredi.
Oui, c'était le mercredi.
Bon, on est comme dans un podcast...
On voit que t'avais pas de télé, toi, au Mexique.
C'était le mercredi, club de Rotec.
Alors, quand même, on a podcast, podcast,
high-tech, podcast, high-tech, quoi, quoi, quoi,
c'est technologique.
Il n'y avait pas l'apéro du capitaine.
La technologie, si on peut appeler ça comme ça.
Ils ont plutôt gadget noche.
Téléphone, à fil, bien sûr, avec le cadron roux.
Il fallait passer deux plombes.
Oh, c'était génial.
Passer deux plombs pour passer...
T'avais pas intérêt à tromper, hein, putain.
Pour taper un numéro pour tomber sur un répondeur à cassette inaudible.
Le Walkman, truc gros avec des boutons qu'il fallait écraser de l'index
pour mettre en marche.
Le tout fonctionnant avec des cassettes.
Le truc très chiant avec du fil
qu'il fallait même parfois rebobiner au crayon de papier.
Crayon de papier !
J'avais un Walkman auto-reverse.
Oh, c'était la classe, quoi.
La grande différence entre aujourd'hui et l'époque,
c'est qu'à l'époque, plus il y avait de boutons,
plus c'était gage des qualités.
Ouais, exact.
Le Walkman, t'as un Walkman avec 25 boutons,
c'était...
Tu t'en servais toujours que d'un seul.
C'est vrai, mais bon.
Mais en France...
Tu le traitais précieusement, surtout,
parce que ça coûtait une blinde, quoi.
En France, nous avons eu la chance d'avoir notre propre...
Le Minitel !
Alors, toi, Sophie, c'est pas passionné.
Notre propre technologie du futur, l'or, ton père.
Comme tu l'as dit, le Minitel,
ou le truc qui te rend très vite pauvre.
Les gens te l'ont envie, hein.
Ou plutôt, qui rend tes parents très vite pauvres,
devais-je dire.
Ça, Xavier Agniel, il a bien gagné.
Un écran illiable et bombé avec des pixels plus gros
que les bourses de l'or de ton père.
C'était pas des pixels, c'était des caractères.
Ah, attends, deux secondes.
Une connexion d'une lenteur à vieillir sans même s'en rendre compte,
et des services à vous couper le souffle.
La SNCF, pour avoir le temps de rater son train.
Les résultats du bac, pour avoir le temps de se pendre.
Et bien sûr, la seule véritable utilité,
les 3615, du là, et autres trucs de cul,
où on pouvait acheter avec des salariés déguisés en anonyme,
qui te racontaient des trucs salaces
pour te faire perdre ton argent.
Merci, Xavier Agniel.
Toi, grand visionnaire du 3615 de cul
et de la connexion à YouTube, Bertic.
Enfin, pour nous, chers amis,
qui nous sont déjà, à l'époque, férus d'informatique.
C'est autre chose.
Ah, pourquoi maintenant ?
Les acteurs de l'industrie informatique,
maintenant, ils se battent en duel, on est d'accord.
Il y a Google, il y a Apple,
il y a Apple,
alors, auparavant, c'était des dizaines de types d'ordinateurs différents.
Et encore, je pèse mes mots.
Un choix vaste qui a laissé à cette nouvelle technologie
un champ large, encore vierge.
Malheureusement, deux facteurs posent des problèmes.
Le premier, la qualité de merde.
On s'exagère.
Si, si, lente et laide, les mécanes.
Oui, alors, je vois bien, comme toi,
ton père, le stagic, avec son 464 AK7,
qui se souvient, avec émotion,
partir couler un bronze pendant deux plombs,
pendant qu'il a laissé sa poubelle redémarrer
le level de son jeu de plateforme.
Deuxième problème, le prix.
Non seulement, c'était de la merde,
mais en plus, c'était cher !
3000 francs.
Mais oui, un bras pour mon pécet tout lent
qui mettait deux jours pour calculer une forme basique
au fond sans on portait.
Oh, tristesse.
Tristesse.
Douleur, souffrance.
T'exagères.
Voilà ce qui m'évoque ces souvenirs dans ton père.
Si, je suis désolé, je n'exagère pas.
Aujourd'hui, le jeu ne court extrêmement exigeant
en matière de qualité.
Le jeu, alors qu'on lui propose des jeux
et des bécanes de fous furieux,
devrait prendre de la graine
et comprend le long et trajet pénible de ses aînés.
Les transports.
Caisse de merde.
C'était mieux avant.
Pau, ceinture de sécurité prête à vous étrangler.
Et de toute façon,
personne ne mettait de ceinture.
L'autoroute.
Un magnifique cimetière pleine de voitures bien carrées
avec de magnifiques tableaux de bord en faux bois.
Dans le métro, début des années 80,
tu ne t'étouffais pas.
Et surtout, il y avait des premières classes.
Oui, enfin, non, non.
Les trains...
Alors, ton père est tellement nostalgique
dans la première classe.
Enfin, moi, je m'en rappelle aussi des trains.
Les trains, souvenirs douloureux,
le trajet Paris-Doreau entre en banlieue.
Ça, c'est mieux.
Stacker, Strapontin Orange,
Clodo, Racraï,
Chaubeur.
Oui, puis tu étais en banlieue.
Il n'y avait pas de première classe dans celui-là.
Il y avait toujours des premières classes.
Non, c'est vrai.
Il y avait toujours des premières classes
jusqu'à les années 84.
Je me rappelle encore,
quand nous prenions le métro ensemble
et qu'il montait en me jetant
à regarder des lieux
dans la voiture de première classe.
J'étais obligé de monter à côté.
Elle était au milieu.
Oui.
Et j'ai trouvé ça...
Elle était d'une couleur différente.
J'ai trouvé ça très détestable,
si tu veux,
quand ils ont supprimé
les premières classes dans la RATP.
Oui, je sais.
Moi, j'ai eu une première classe
avec un ticket.
À 8 ans, il manifestait.
Il a défilé.
Enfin, la santé.
Santé, grand débat.
Vous chopez le sida à l'époque,
c'est bien simple,
il n'y a rien à faire.
Et plus personne ne chope.
Vous chopez un cancer,
c'est bien simple,
il n'y a rien à faire non plus.
Il n'y a rien à faire non plus.
Tout le monde guérit du cancer.
Ça a vachement bien changé.
Par contre...
Tu as pris des exemples,
là, Manox, excuse-moi.
Non, mais c'est vrai,
mais il n'y a rien à faire du tout à l'époque.
Par contre, ça n'est pas...
Les mêmes paris qu'aujourd'hui,
mettre une capote et...
Et rater de fumer.
Pour faire des grosses picous
qui laissent des traces infixes,
il y a du monde.
N'oublions pas le dentiste,
un matériel boignageux,
appareil de torture
comment voler les gens
en leur revendant du White Spirit
à se foutre sur la tronche.
Alors, là, ton père,
c'était vraiment vu avant ?
Non, c'était pas mieux avant.
Avant, c'était pire.
La preuve,
c'est que si on t'enlève ton internet,
ta télé, ton téléphone
et qu'on te file des baskets pourries,
une chaîne IFI de merde en plastoc
où tu seras obligé d'écouter
en boucle le dernier tube
de Sabine Parturel,
eh bien, tu te diras
non, par pitié, par pitié,
c'était mieux avant,
mais je préfère maintenant.
Je préfère Sabine Parturel à rien.
J'ai un argument
contre ton truc, Manox.
Un argument que tu ne pourras pas
nier.
Ah, il est fort.
Jusqu'en 1975,
oui,
ceci n'existait pas.
Ah, ça c'est vrai.
C'était mieux.
Ben n'était pas là.
C'était mieux avant.
76, mais effectivement, oui.
Oui, mais en 76,
il était là.
Donc jusqu'en 75,
il était pas là.
Sonbre année pour l'humanité.
La même année.
C'est vrai que l'année 76,
il y avait Bémotte aussi.
Et Capitaine Web.
C'est vrai que c'était...
C'était tendu.
C'est vrai que là,
tu...
c'est un argument
qui n'est pas vraiment démontable.
En parlant de trucs,
c'était mieux avant.
C'était mieux avant
ce qui va suivre.
Noël, là.
C'était la bonne vieille époque.
What the...
C'est moi les mecs,
vous êtes là aussi
à faire plus de deux heures
d'émission.
Deux heures et quart d'émission.
Déjà ?
Vous êtes des malades les gens.
Pourtant,
j'ai pas l'impression
que c'est passé vite.
C'est toujours pareil.
Quand on dit des choses
intéressantes et bien structurées,
le temps passe vite.
Je vous propose
de faire un quick what's up
comme à la fois.
Il a duré 25 minutes,
c'était très bien.
Allez, c'est parti.
Allez, Manox,
peux-tu me chanter
la Marseillaise,
s'il te plaît ?
Bien sûr.
On sent frère
sur le Seyven-Fu.
Allez, laisse tomber.
Alors ton père,
alors ton père.
Pourquoi tu veux
que je fasse ça ?
À part le premier,
après le couplet,
tout le monde connaît.
Allons,
j'ai un peu
de la patrie.
Nos enfants...
Après, après.
Contre nous de la tyrannie.
Non mais je veux pas chanter.
Pourquoi tu mieux mentes ça ?
Donne-moi les paroles
sur les chantées si tu veux.
Je connais pas par exemple.
La suite de la Marseillaise.
Contre nous de la tyrannie.
Je sais plus.
Machin truc sans...
Sans glanté levé.
Tandor,
sans glanté levé.
D'accord ?
Après ?
Les sillons...
Marchons,
marchons,
Ok.
Captain Veib.
Et puis,
relâche pas.
Entendez-vous dans nos compagnes
et tout ça ?
Bon alors,
aucun de vous.
Regir,
c'est fait leur soldat.
Je ne porte pas ce truc débile.
Nos femmes et nos compagnes.
D'accord.
Toi,
tu aurais...
Manox,
tu vas pouvoir prendre une bière.
Ah.
Attends,
mais je vais te le dire.
Je pense que...
Non mais je m'en fous
si tu regardes,
on s'en fout.
C'était une idée...
C'était Roger,
qui a été testée au Canada.
Ils ont foutu un frigo
rempli de bière fraîche.
Alors qu'il fait...
Ouais.
C'est chaud là en ce moment.
C'est vraiment...
C'est vraiment le truc à la coacose.
Et les gens pouvaient avoir accès
à une bière fraîche gratuitement
s'ils arrivaient à chanter
l'hymne national jusqu'au bout canadien.
Ouais,
ils n'ont pas dû...
Et là,
à ce moment-là,
le frigo s'ouvrait,
et tu pouvais servir.
Et dedans,
t'avais un nain qui te jetait
des cahiers de bière à la gueule.
Ouais !
Une vraie bière fraîche.
Et donc,
le résultat,
vous voulez le savoir ou pas ?
Et comme j'ai eu
nos femmes et nos compères...
Ils sont tous
morts de soif !
Eh ben oui,
je crois que...
Alors attendez,
le pourcentage de l'Avée,
je crois que c'est 82%
des Canadiens
n'ont pas pu désaltérer
leur soif.
En 18%...
J'ai trouvé le deuxième couplet,
franchement,
je l'aurais jamais trouvé
tout seul.
En fait,
on...
Que veut cet ordre d'esclaves
de traite,
de roi conjuré ?
Pour qui ces ignobles entraves ?
Les paroles...
C'est faire des longtemps préparés
Français
pour nous
À quel outrâne
Quel transport
Il doit t'exciter
Franchement,
est-ce qu'on a déjà vu
plus con comme parole de chanson ?
C'est un peu...
Oh oui,
plus con.
C'est un peu violent,
on va dire.
Tu prends n'importe quelle
chiotte d'aujourd'hui,
c'est plus con.
Plus con,
plus con on a vu,
plus violent,
je sais pas,
c'est encore une joke.
Si tu veux.
Allez,
what's up suivant.
Enfin bref.
C'est la lutte finale.
Ah voilà,
ça c'est mieux ça.
Attention,
c'est la lutte finale
sous l'air de la Marseillaise.
C'est la lutte...
Non,
ça va être pas évident,
forcément.
C'est la lutte...
Non,
ça va pas marcher.
C'est la lutte finale.
Compagnon.
Allez,
what's up suivant.
Bon,
on parlait beaucoup
à un moment
de tous ces appels au secours
dans l'usine de fabrication
d'iPhone
qui s'appelait...
Au secours !
Oui,
chez...
Merde,
comment ça s'appelle ?
Foxconn.
C'est Foxconn,
voilà.
Au secours !
Est-ce que tu connais
le...
Qu'ils ont engagé,
je sais plus combien,
600 000 personnes
pour la sortie de l'iPhone,
un truc comme ça ?
Ah,
c'est possible.
60 000 peut-être.
T'as créé de l'emploi.
Ah oui,
c'est clair.
Ah bah c'est pour le coup,
oui.
Ah,
un iPhone.
Et là,
c'est un oiseuf
vestimentaire
qui nous arrive
tout droit
de l'Asie.
Alors,
on va peut-être avoir
une traduction
en duplex
et simultané.
Ah bah j'espère.
Et donc,
c'est...
C'est un magasin
de vêtements
qui s'appelle Primark.
Je crois que tu connais Primark.
Je ne sais pas si ça existe
à Hong Kong.
Qu'une nouvelle cliente
est tombée sur...
Sur un...
Oui,
j'ai vu cette news.
Elle est tombée sur...
Elle a acheté un petit top,
tu vois,
pour l'été comme ça.
Et puis...
C'est maintenant
le nombre assez réduit
de syllabes.
Elle est tombée
sur une étiquette
assez...
Qui fait assez peur.
L'étiquette dit ceci
lors ton père.
Degrading
sweatshop
condition.
C'est bien traduit,
t'es fort.
Et donc,
l'étiquette
pré-vérification
vient en effet
de l'usine
de fabrication
de ses vêtements
ou a priori
une...
une femme
engagée
pour la confection
de ce vêtement
aurait marqué
de manière personnelle
sur l'étiquette
ce petit mot
qui dit
condition dégradante
de travail.
Le problème,
c'est qu'une semaine avant,
avec quelques magasins
de là,
une autre cliente
était tombée
sur un autre vêtement
sur lequel
était marqué
« Forced to walk
exhausting hours »
C'est pas mal.
Donc,
traduit par
« Obligé de travailler
pendant des heures
exténuantes ».
Donc,
il semblerait
que les conditions
de travail
de cette usine
de fabrication
ne respectent pas
les quelques réglementations
du travail.
Je pense que ce voisin
va être interminable.
Je sens aussi.
Vous avez compris
l'idée du truc.
C'est en tout cas
très suivi en ce moment
en Asie.
À quand la prochaine étiquette
avec le prochain message
d'Apple au secours
de ces pauvres femmes
qui travaillent
dans cette usine.
C'est horrible.
Enfin bon,
il ne faut pas rigoler.
Ce qu'il faut quand même
souligner,
c'est que grâce,
nous,
à nos moyens
colossaux de traduction,
on est un des premiers
podcasts écoutés
en Chine.
C'est vrai.
Allez,
on reste un petit peu
dans le vêtement
et je vais vous parler
de The Tatatop.
C'est que ça ?
Vous ne connaissez pas
The Tatatop ?
Non.
Personne n'a entendu
parler de The Tatatop.
Non.
C'est ta nouvelle marque
aussi.
On n'a pas eu une source
de...
D'ailleurs,
une jeune fille
qui t'aurait pu en entendre
parler parce qu'elle
s'est fait bannir de Facebook.
Ah oui,
oui,
à cause de ses nouveaux bikinis.
Oui.
Des bikinis
un petit peu originaux.
Ça a bien fait refaire
Facebook et Instagram.
C'est une jeune fille,
je ne sais plus
qu'elle a déjà
une vingtaine d'années
qui...
C'est des trucs ultra courts,
c'est ça ?
Non.
Qui fait un bikini
imprimé d'une certaine façon.
Ah.
Imprimé couleur chair
avec un petit détail au milieu.
Voilà.
Des tétons très réalistes.
Ah !
Ça, c'est le bon goût.
Et donc,
tu portes ce bikini,
t'as l'impression
que tu es à poil.
Est-ce qu'ils ont fait
des bikinis
avec des bites en bas ?
Non, mais je crois
qu'ils ont sorti
le bas avec la foufoune,
la version rasée,
la version ticket de métro et tout.
Est-ce que tu sais
que Mme Cuaco
s'a posté des photos Facebook
qui m'ont choqué ?
Ah bon ?
Dis pas qu'elle est sur Facebook,
s'il te plaît.
Elle va se faire harceler.
Je ne veux dire rien.
Je ne parlais pas de ce soir.
Je parlais d'il y a une semaine,
peut-être.
Précise pas,
tu m'en parleras après
pour rigoler.
Mais quoi ?
Non, c'est pas méchant.
Ça circulait partout,
de toute façon.
Ces photos des nouveaux
strings pour hommes,
ça tient juste une partie
de la couille.
C'est attaché dans le cul.
J'ai vu ce truc là-bas.
C'est atroce.
C'est immonde.
C'est juste, en fait,
c'est pour bronzer un maximum.
Il y a juste une espèce
de toute petite boule de tissu
qui tient les couilles.
Je ne sais pas comment
ils allaient faire ce truc-là.
Et en fait,
ils se l'accrochent dans les fesses
pour que...
C'était mon réseau suivant,
c'est pas grave.
Ah bon ?
Tu viens de me baiser mon réseau.
Vas-y, vas-y.
C'est les baisers de bain de l'or,
ton père.
Tu as plus de détails que moi.
Ah bah bien sûr,
j'ai les détails.
J'ai les prix,
j'ai tout ça.
Est-ce que vous voulez savoir
comment je coûte le tata top ?
28 dollars !
28 dollars,
c'est pas si cher,
c'est 20 euros.
Bon, pour un bikini,
c'est pas excessif.
Donc tu as bien sûr
plusieurs types de teintes,
parce que tout le monde
n'est pas descendant
de Charles d'Artene.
N'est-ce pas ?
Il y a des teintes
pour foncer et autres.
Mais donc,
tu as une série de photos.
T'en sais rien,
si ça te trouve,
Charles d'Artene,
il était black,
il était en sec.
C'est peu probable.
Bon, là,
tu vas le voir là quand même.
Attention.
Parce que les discours
ne seraient pas à prouver.
On fait un numéro spécial
avec Eric Zemmour.
Alors,
t'as l'attention.
J'arrêterai pas
de vomir sur lui.
Bon,
on va parler d'autre chose.
On va faire ce oise-off.
Donc,
ils se sont fait
virer de Facebook,
parce qu'il avait créé
un compte Facebook
pour présenter sa connexion.
C'est pas vrai.
Instagram aussi,
je crois qu'ils l'ont viré.
Ah bah c'est salaud quand même.
Mais sur ce,
ils ont fait un buzz
de plus que prévu.
Ah bah oui.
Le truc,
c'est qu'en fait,
en faisant ça,
ils contournent
les conditions générales
de vente,
de service,
qui interdisent le fait
de se montrer à poil.
Parce qu'en fait,
ils ne sont pas à poil.
Ils jouent là-dessus.
Mais bon,
ils sont faits quand même badère.
C'est vrai,
quand on a des photos,
pas de près,
mais quand on a des photos
de nanas qui arrivent de loin,
tu peux avoir l'impression
que c'est...
Ah, elle est nue.
Elle est à poil,
oui.
Voilà.
C'est le but.
Allez voir Zotatop
et puis achetez-vous ça
pour cet été.
Allez,
parce qu'on est quand même
dans un podcast high-tech,
on parle d'application,
on ne parlait pas ici.
On parle de,
je ne sais pas quoi,
de chien,
on parle de généalogie.
Mais le high-tech,
on n'en parle pas.
Non, c'est vrai.
On en parle du jeu sur internet.
Je vous parle un petit peu
d'application,
je vais vous parler
de l'appli Fartcode.
Alors Fartcode,
qu'est-ce que c'est ?
C'est pour préparer ses skis.
Non, c'est un peu de ça,
mais non.
Non, c'est un système
de reconnaissance de code barre,
comme d'autres trucs.
Mais l'application
va te dire le potentiel,
surtout pour tout ce qui est alimentaire,
le potentiel gazeux
de l'aliment
que tu viens de scanner
avec ton téléphone.
Attention,
si tu scannes
une boîte de Fayot,
par exemple,
lors de ton père,
l'appli va
avec cosmétaclignoteur en rouge.
Attention,
si tu as rendez-vous
gagnant ce soir,
ne prends surtout pas ce produit.
T'as pas besoin
d'un smartphone
pour décrire ça.
Pour Fayot,
non,
c'est bien connu,
mais pour d'autres,
tu ne sais pas.
Si tu mets le smartphone
près de l'ordre de ton père,
il s'affole aussi.
Ah oui,
j'ai pas de code barre sur moi.
Ouais,
mais inquiète ta tête,
il va te scanner,
il va te reconnaître.
Mais bon,
c'est pour dire que
l'ordre de ton père,
t'as un rendez-vous galant.
C'est le midi,
t'as un rendez-vous
à partir de 19h.
Le midi,
j'ai un rendez-vous
à partir de 19h.
Ah oui,
mais après,
il y a la digestion,
surtout ça,
alors ton père.
Tu n'as pas coupé que rapport.
Ce n'est pas la première cuillère
de Fayot
que tu fous juste après.
Bon,
ça vient après,
avec la digestion et tout.
En 4-5 heures après.
Moi,
je digère.
Donc,
tu ne veux pas te mettre mal
pour ce soir et tout.
Tu vas au petit monop à côté
et tout.
Ça me ferait bien plaisir
et tout,
mais je vais quand même vérifier.
Il est fermé en ce moment.
Ouais,
bon,
voilà.
Tu vas...
Non,
mais c'est vachement chiant.
Tu te dis à le signaler.
D'accord,
tu vas au monoprix,
le drôlin,
va au Frampris comme les pauvres.
Et il est trop loin.
Il est fermé le dimanche.
Alors,
tu commandes les produits
sur Internet,
tu prends ta petite appli
Farcode comme ça
et tu es tout.
Ah,
c'est bon,
alors ton père,
aucun risque ce soir,
vous n'allez pas flouser
si vous commandez
C'est Ravioli.
J'ai pas compris
un truc dans ton histoire.
Sur Internet,
tu...
Tu peux voir les codes barres
sur Internet.
Je veux dire,
à la rigueur,
il vaut mieux que le logiciel
te donne directement l'info.
C'est complètement cool
de scanner ton écran.
Non,
il faut que je dis.
bon,
bref.
Scanner ton écran.
Oh,
c'était lourd.
C'est un peu
de pépé.
Ça y est,
dès que,
voilà,
dès que dans ce podcast,
on parle un peu high-tech,
il y a toujours quelqu'un
qui fout sa merde
et c'est toujours l'orthopère.
On peut voir les conneries
que vous avez sorties
dans le dossier,
quoi.
Oh,
on n'a rien sorti.
C'était pas high-tech.
Bon,
enfin,
voilà,
je vous conseille,
en tout cas,
l'application Farcode
pour avoir une digestion
beaucoup plus fluide.
Et il gère tous les codes barres.
Ouais,
tous les codes barres,
alimentaires,
en tout cas.
What's up ?
Allez,
what's up suivant.
Est-ce qu'on parle de vagin
ou pas ?
Non,
pas encore,
si,
on y va.
Oh,
si,
un petit vagin.
Mais pas vraiment un vagin,
en fait.
Ah bon ?
Vous parlez de cette opération
qui a mobilisé plus de 22 pompiers
quand même
pour sortir quelqu'un d'un vagin.
Alors,
je te vois arriver,
je te vois arriver tout de suite
qui a peut-être,
oh,
qu'est-ce que c'est,
du hatefucking et tout,
ça y est,
on y arrive ici.
C'est un accouchement.
Ils ont dû avoir besoin
de deux pompiers
pour sortir,
non,
c'est un adulte
qui est sorti du vagin.
Oh là,
un nain.
Ah,
un énorme vagin en plastique
ou un truc comme ça.
Ah,
presque ça,
voilà,
une belle sculpture.
Ah là,
d'accord,
d'accord.
Oui,
c'est un jeune Américain,
alors je crois que c'est
à l'université de Tübingen,
je ne sais pas où ce que c'est.
C'est un institut de microbiologie
et de virologie.
Et donc,
il y a un artiste
qui a,
il y a quelques années,
je crois que c'était en 2006
ou 2001,
depuis 2001,
qui avait sculpté
2001,
l'odyssée du vagin.
Qui avait sculpté
un vagin géant
dans un gros bloc de pierre.
Alors,
le beau vagin,
tu vois,
ton père.
Il y a des mecs qui y sont,
comme ça,
ils se réveillent le matin,
ils se disent,
je vais passer une année de ma vie
à sculpter un vagin en pierre.
Une belle fente.
Et hop,
allez,
il prend son marteau,
son maillet,
et c'est parti.
Une belle fente de 1m30,
enfin tu vois,
un joli truc.
Et puis,
il y a un petit malin comme ça
que,
oh,
regarde,
prends ton iPhone,
Robert,
regarde-moi,
je me fais semblant
que je sors du vagin.
Manque de bol.
Il est resté coincé.
Manque de bol,
au moment où il a voulu
se mettre dans le vagin,
hop,
il a glissé,
clac !
Un accouchement.
Le pied s'est coincé
dans la fente inférieure
du vagin au bord.
C'est pas de chance.
Impossible de sortir.
Donc,
cher ami,
camarade,
appelle les pompiers,
s'il te plaît.
Et puis là,
c'était une catastrophe.
La sculpture,
c'est quand même
une belle sculpture.
Il ne faut pas la détruire.
Alors,
ils ont brisé le pied.
Non,
ils auraient juste pu
attendre qu'il maigrisse
et puis le faire sortir
plus tard.
Ils ont réussi à 22,
en effet,
à lui tirer le pied du vagin.
À 22 ?
Oui,
c'était à 22.
Alors,
tu peux trouver les photos.
Regarde,
j'ai des belles photos.
Ça,
c'est le début.
Il est coincé
avec ses jambes
dans le vagin,
juste en bas.
Et puis après,
t'as les pompiers qui arrivent.
Tu peux suivre.
Il n'était pas à 22
en train de lui tirer dessus.
Non,
c'était pas à 22.
Il se relayait.
Mais il y en a qui étaient derrière
pour soulever les pieds
par derrière.
Il y en a qui étaient
à un qui était là
avec de l'huile.
C'était facile.
C'était une belle opération.
Ça m'a fait penser
un peu à un accouchement.
C'est beau.
C'est magnifique.
Quand ça arrive à terre.
C'est super.
Allez,
on parle encore de technologie.
On va parler de drones.
Ça y est,
le premier accident de drones
est arrivé.
Ça fait longtemps
qu'il y a eu
des accidents de drones.
Oui.
J'ai trouvé la photo.
Écoute.
Mais pas au-dessus
de cette prison
à Dublin.
Eh oui.
parce que les premières
livraisons de drogue
comme on l'avait pris
sont arrivées
depuis quelques mois
par drone
au-dessus de cette prison
de Dublin.
Mais malheureusement,
ce qui devait arriver
arriva.
Il y a eu un crash
de drone
rempli de cocaïne
jusqu'au bord des Alices.
Merde.
À côté du bureau
du directeur.
C'est presque ça.
Ils avaient pris
le calé de terre
du Captain Webb.
Il s'est crashé
avec toute sa carnaison.
Le gyro était mort.
Il y avait marqué
le Captain Webb dessus.
Et les premiers arrivés
sur les lieux,
c'était les gardiens.
What's up suivant ?
Oh, on fait 8.
What's up ?
Vous savez,
on aime bien parler
de sexe.
Ah, on adore ça.
Ah oui, oui.
Là, je vous parlais
d'une petite partie
de Jean Bolaire
qui a mal tourné.
Ils étaient trois.
Ça arrive.
C'est à New York.
Comme ça.
Un capitaine
comme ça de bâton.
C'était un petit peu
éméché.
Comme ça.
I'm fucking drink,
motherfucker.
Et puis,
ils croisent un couple.
Pas moins,
ils me font
« Oh, yeah, yeah, yeah, yeah. »
« I want to take a ride on the boat. »
Ah, OK.
Ce talent d'acteur,
c'est inouï.
Et tout ça…
Qu'attendez-vous
pour aller au courflon ?
Tout ça pour 2,99 par mois.
Et tout ça uniquement
pour les auditeurs
de la période.
On a l'impression
d'être dans un vieux bordel
dans un port immonde
dans Ploukland.
Donc, le capitaine
s'entend qu'il y a moyen
de lâcher son encre
dans la bonne femme.
Oh, my God.
I'm gonna fuck your pussy.
Propose au jeune couple
libertin
de faire un petit tour
dans sa partie.
Come on,
I'm gonna fuck your ass.
Et puis,
il démarre le moteur
et tout.
Et puis là,
ça commence à s'échauffer
un petit peu
sur le devant de la coque.
Oh, oh.
Oh, you got a big hand.
I got a big cock for you.
Oh, this is not my pussy.
This is my husband ass.
Oh, I'm sorry.
Le problème, mon.
Sorry, man.
Ça commence
à s'envoyer en l'air
à 3 sur la coque.
OK, let's continue.
Tu vas tôt.
Gros problème,
gros problème,
c'est qu'en effet,
le capitaine,
en lançant l'embarcation,
n'avait pas
introduit
une trajectoire
bien précise
à son bateau
et arrive
un gros poton.
C'est probablement
l'histoire la plus conne
que j'ai entendu plus longtemps.
Un gros poton
sur la trajectoire du poteau
en pleine double pénétration.
Alors,
il arrive
ce qui devait arriver.
Le bateau,
paf,
dans le poton
et puis,
il y avait Ginette
qui avait le capitaine
dans l'anus
et le marier
dans le char.
Comment il faisait
le capitaine ?
Genre,
il était sous la barre
et lui,
il était comme ça.
Non, mais il n'était pas
à la barre.
D'accord.
qu'il avait lâché
le bateau.
L'attrait
de la double pénétration.
Est-ce que c'est vrai
que le capitaine
s'appelait
le Capitaine Cook ?
Captain Cook.
C'est un truc
de retiers.
Et c'est vrai
qu'il refourgnait
des bâtonnets de colas ?
Il s'appelait
Craig Gallo,
si vous voulez voir
sa tête sur Internet.
Non, mais bon,
ça a mal fini.
Il y a eu plusieurs
membres cassés.
Ah oui.
Je ne parle pas de membres.
Bien sûr,
je parle de grosses
conclusions.
Il y a eu un gros choc
sur le ponton.
Gilles Net a fini
en sandwich
entre les deux
et le mari
entre le ponton
et le Capitaine
de 51 ans.
C'est glauque.
C'est mal fini.
Le gros problème,
c'est surtout
que le capitaine
se voit maintenant
interdit de voyage
en mer.
Il n'a plus le droit
de prendre des passagers
à bord de son bateau
c'est quand même
un gros problème.
C'est un problème
pour les enquires
juste avant.
Tout ça pour une sodomie.
Allez,
what's up suivant ?
C'était la sodomie
trop.
Allez,
on reste dans
les pénis ?
Allez,
on va rester dans les pénis.
Je pensais qu'on allait
plutôt rester dans
les affaires maritimes.
Non,
lui,
il n'est pas marin.
Il s'appelle
Billy Tom O'Connor.
Ah,
en Irlandais.
Et Billy Tom O'Connor,
il a une obsession
dans sa vie.
Ah merde.
Avoir un pénis
énorme.
Comme leur ton père.
Il ne veut pas
un petit phallus,
il veut un gros,
gros,
gros.
Un truc massif.
Une bite de cheval.
Une bête.
Il veut concurrencer
leur ton père.
Et alors,
malgré,
malgré le phallus
de 25 cm
qu'il a donné
mère nature,
trop petit.
Ah non,
ça ne va pas.
Vous savez,
tu vas chercher
une oise pareille.
Elle s'arrive à moi.
À quel moment
tu tombes là-dessus.
Captain,
elle s'arrive à moi.
Quand tu fouilles
les poubelles,
tu te fais des endures.
C'est sûr.
Pas mal de là.
Et donc,
Billy Tom
veut absolument
avoir un pénis
surdimensionné.
Et donc,
il fait
la connaissance
d'un médecin
qui s'appelle
Robert.
Robert Vielle.
Bien sûr,
ils s'appellent tous Robert.
Et donc,
qui par une technique
d'injection
de graisse corporelle
dans le pénis
a réussi notamment
à élargir
une largeur pénis.
Tout le monde connaît.
Alors,
ton père,
c'est ce qu'il sait.
Ce message-là,
tu l'as au moins
trois fois par jour
dans ta boîte aux lettres.
Une largeur pénis.
Là,
ça a bien marché
parce que son pénis
a désormais
une circonférence.
Tenez-vous bien.
Ce n'est pas la longueur
qu'il voulait,
c'était la...
C'est plus facile
au niveau épaisseur
d'agrandir
que les 25 cm.
Attends,
au niveau épaisseur,
c'est plus facile
d'agrandir.
Comment,
demanderais-je ?
Avec de l'injection
de graisse corporelle
comme je viens de te l'expliquer.
Je mets de la graisse
dans ta bite.
Donc,
ça prend plus en largeur
qu'en longueur.
Oui.
Le schéma.
En longueur,
il faut savoir
qu'un agrandissement du pénis,
peu en général,
tu peux gagner
5-6 cm,
c'est le grand maximum.
Quand même.
J'adore.
Ce qui est énorme
pour les micro pénis.
Et toi,
c'est une grosse déception.
On t'a jamais invité
dans les émissions de MC
pour faire le professeur,
un témoin et tout.
Le spécialiste.
Pour l'essayer
avec le Dyson,
en fait,
c'est pour ça.
Mais ça part.
Bon,
alors,
est-ce que vous voulez savoir
la circonférence ?
Oui.
Avant et après.
Est-ce que vous voulez
essayer de trouver
la circonférence ?
Quel jeu passionnant.
La circonférence,
c'est le contour.
Oui,
j'ai bien compris.
Le contour,
15 cm.
Hein ?
15.
C'est énorme.
Il y a dû mettre le paquet,
ça fait ça ?
C'est une saucisse de morto,
quoi.
C'est le truc.
Vas-y.
Je ne sais pas.
Mais ça,
ça fait quoi à peu près,
à ton avis ?
Je ne sais pas,
15 cm.
J'en sais rien,
vraiment.
Allez,
je vous donne les chiffres.
Et puis,
je vous donne l'objet de comparaison.
La circonférence est de...
Mais quelle est la circonférence moyenne ?
18 cm pour cet homme-là.
La circonférence moyenne,
elle tourne plutôt,
je pense,
aux alentours de 7,
7,
8.
Un truc classique.
Ça,
c'est comme ça.
Pour te donner une idée,
le 18 cm,
ajouté aux 28 cm,
parce qu'il a réussi à allonger son pénis,
c'est à peu près,
tu vois,
les bonbonnes de lac
pour cheveux.
Tu vois,
les grosses que tu as chez ton coiffeur.
C'est ça,
à peu près.
D'accord.
Alors,
il est très fier,
il est très fier
de son nouveau pénis.
Il vient de passer
une interview,
je crois que c'est sur la chaîne,
je ne sais plus quelle chaîne,
américaine.
Il n'y a pas des dangers
au niveau de la santé,
tout ça ?
Non,
aucun.
S'il te plaît,
où est le danger de ça ?
J'ai été une mode de beurre
dans la bite.
C'est de la graisse corporelle
qui a été prélevée
à un autre endroit
de son propre corps,
donc il n'y a aucun problème
d'enjeux,
tout ça,
alors ton père,
non,
je te rassure.
Ce n'est pas un endroit
où tu as trop de la graisse.
Par contre,
même si tu boules vraiment
comme une troupie,
tu n'as pas la bite
qui rassure plus que le reste.
Non,
on lui a appris ailleurs.
Ah non,
je sais,
je veux dire,
ce n'est pas un endroit
qui fait forcément
pour recevoir de la graisse.
Oui,
c'est vrai.
pas plus que d'autres.
Je pense que même
le mec le plus gros du monde,
il n'a pas une bite
qui fait cette taille-là.
Ce n'est pas proportionnel.
Oui,
ce n'est pas un endroit,
effectivement,
la bite ne stocke pas
naturellement la graisse.
C'était tout à fait
ce que je cherchais à dire.
Merci,
l'heure de ton père.
Je ne sais pas
si tu prends 100 kilos
ton pénis.
Tu ne prends pas 10 kilos
de graisse au niveau de la graisse.
Toujours est-il que...
Je sais que j'ai pris du poids
en 10 ans,
mais j'ai l'impression
que la mienne
n'a pas changé de taille.
Ouais,
on ne sait rien.
Aveu,
aveu,
ce soir dans l'apéro du capitaine.
Pourtant,
ta femme,
elle la sent plus réellement.
Joyeuse en ce moment.
Non,
on laisse Madame...
On laisse Madame Bebe.
Non,
on n'en parle pas.
Alors,
toujours est-il que
pendant l'interview,
il explique qu'il est très,
très,
très content.
Il est très fier
de l'opé.
Il est très heureux.
Son seul regret,
c'est que depuis
cette opération...
La femme est partie.
Il a eu deux refus
d'un rapport sexuel
à cause de la taille
de son pays.
C'est trop gros.
Ah ouais,
les filles ont dit
non,
c'est pas possible.
Ça ne faut pas le faire.
Il fallait qu'il appelle
le Jep Somers.
T'imagines,
c'est presque ça
en circonférence
sur ton père.
Un petit peu moins quand même.
Tu vois les bonbonnes
de lac ?
C'est trop grand ça.
Mais c'est plus que ça.
C'est un avant-bras de bébé.
Même plus.
C'est plus qu'un avant-bras de bébé.
Un avant-bras de bébé.
Ah,
c'est sûr.
Donc,
regarde,
j'ai la photo
de la bonbonne
qui a été utilisée
pour montrer exactement
la circonférence.
C'est les vraies grosses bonbonnes
de lac
des coiffeurs.
Ah ouais ?
Oui,
c'est assez...
Il arrive quand même
à bander bien quoi.
Ils le disent dans le reportage.
Oui,
il n'y a pas de problème
d'érection.
Leur père,
merci de t'en soucier.
Je ne sais pas.
Peut-être avec plus de graisse,
c'est plus difficile.
Je ne sais pas.
Ah,
c'est plus lourd,
tu penses peut-être ?
Ah bah,
c'est sûr que c'est plus lourd.
Oui,
il y a de la graisse.
mais c'est de la pression sanguine.
Il n'y a pas de souci.
Enfin,
il faut quand même
une sacrée pression.
Ouais,
il n'a pas pris 4 kilos
non plus le monsieur.
C'est pas comme
s'il n'était pas fourni
à la base.
Voilà,
donc,
allez voir
l'interview
de Billy Graham.
Vous serez
j'ai joué
de voir ça.
Allez,
Oiseau sûr.
je vous parle
de ce triste record.
Ça commence mal.
C'est la bite la plus petite.
Rappelez-vous,
il y a 2,
3 ans,
plus en saison 2 peut-être,
je vous avais parlé
de ce jeune chinois
qui était fumeur
de 2 paquets de cigarettes
à l'âge de 4,
5 ans,
5 ans.
Il a 8 ans maintenant.
Non,
il est mort.
C'est très long.
J'en sais rien,
j'en sais rien.
Merci.
Mais je vous parlais
de ce nouveau record
d'un petit chinois
qui est...
C'est le tour des chinois.
Qui est le...
Ah oui,
là-bas,
tu sais...
Tout est possible.
C'est le nouveau far west.
C'est surtout
le plus jeune alcoolique au monde.
Merde.
Oui,
c'est le fariste.
Il l'appelle...
Oui,
il l'appelle
Little Wine Bieber.
Là-bas,
sur place,
vous pouvez taper d'ailleurs
sur Internet
Little Wine Bieber.
Oui,
tapez vite.
Et vous verrez
qu'à l'âge de 2 ans,
eh ben,
l'outil déjà
de nombreuses canettes
de bières
et des bouteilles
de vin rouge,
notamment,
c'est ce qu'il préfère
par jour.
Il a commencé...
Il a goûté le vin
à l'âge de 10 mois.
Ah oui,
c'est fait tôt.
Avec 10 mois,
il a bu sa première
bouteille de bière,
bouteille complète,
juste avant,
c'est un an.
Oui,
oui.
Et donc,
depuis,
il a 2 ans,
un an d'entraînement.
Et les parents,
ils sont bien ?
Ils sont contents.
Ils sont contents
parce que
il y a les TV locales
qui viennent les interviewer
et tout,
ils sont super heureux,
les parents.
Au contraire,
c'est bien ceux
qui l'ont...
Je pense pas que c'est
celui qui aille
s'acheter ses bouteilles
d'alcool tout seul,
donc je pense que
les parents,
tu sais...
Enfin bon.
toujours est-il que
il a une moyenne
à peu près
de consommation
de 75 cl
d'alcool par jour.
Et même question
pour le wasof d'avant,
pour la santé...
Ah, alors là,
il n'a pas de soucis !
C'est pas pareil,
c'est pas de...
Il faut arrêter
de s'inquiéter comme ça
pour les enfants.
C'est pas de la graisse corporelle
qu'on lui met dans le gosier,
là,
c'est de la bière.
En plus,
c'est de...
C'est de la bière légère,
ça peut pas être mauvais.
C'est de la bière chinoise,
c'est pas...
C'est légère,
c'est légère.
Oui, c'est vrai que c'est légère.
Puis le varouge,
là-bas,
je sais pas comment il est,
mais il doit piquer.
Il doit piquer un peu quand même.
C'est de la flotte,
c'est de la flotte.
Il doit piquer un peu quand même.
C'est plus légère que l'eau.
Ah bon, d'accord.
Ah oui,
c'est pas eux qui ont planté
des pieds de vignes français ?
Ouais, ouais.
Pas de problème ?
Oui, oui, c'est vrai, oui.
Même climat qu'en Bourgogne.
C'est grand, la Chine, quand même.
Oui, voilà.
Alors bon, bien sûr,
depuis que ça s'est un peu su,
il y a des médecins
qui se sont un petit peu inquiétés
de son cas.
Et qui ont...
Et qui ont procédé à des...
Excusez-moi,
c'est le Jack Daniel.
À des...
Filles allergie.
Non, mais j'ai...
Le début, il y a remonté.
Des petits robots tégastriques.
Vu que l'orthopère va me frapper
si j'en rote,
je vais te faire étouffer tout ça.
Bon, en tout cas,
ils ont...
Pardon.
Ils ont procédé à des tests
sur le...
Et puis, il y a des radios
et des trucs comme ça.
Des prélèvements sur l'enfant.
Et ils estiment
qu'à ce rythme-là,
les organes devraient tenir
encore 4-5 ans,
pas plus.
Il rigole.
Il rigole en disant ça.
Ah bah écoute,
c'est pas de ma faute non plus.
Mais non, bah...
C'est vrai qu'il lui fout
la bouteille dans la bouche.
Et après, on m'interdit
de parler de Claire Chanel
et de son saut de merde.
Franchement...
Et il a été suivi
par un psychologue
qui, dans son rapport,
je cite toujours le guillemet,
écrit ceci,
ses yeux sont constamment portés
sur les bouteilles d'alcool.
Écoutez,
quand il va au supermarché,
tu vois,
il va pas au rayon Kinder
tout de suite, ça.
Il a demandé
à faire un stage
sur Pernod Ricard.
Mais bon...
Il faut avoir 14 ans
pour un stage,
il les aura jamais.
D'accord.
On en reparlera
à son décès prochain.
Nous faisons
tout notre possible,
bien sûr,
pour que son addiction
s'estompe au fur et à mesure.
Mais ça n'a pas l'air
de marcher.
Je vous tiens au courant.
Toujours est-il
que vous pouvez voir
cette vidéo impressionnante
où il s'avale
une bouteille complète
de bière.
Mais qui a envie
de regarder ça ?
Écoutez,
vous pouvez regarder
cette vidéo
juste après avoir vu
la vidéo du mec
qui s'ajoute
de la craisse dans la bite.
N'oubliez pas,
sur toutes les vidéos
on prend des animaux.
Allez,
moi, c'est suivant.
On part un petit peu plus
dans la joie ?
Ah oui,
avec un petit côté high-tech.
Ça nous manquait.
Ah, la joie high-tech.
Alors,
je ne sais plus,
Dell,
ça fabrique des PC
ou des Mac ?
Des PC.
Ah pardon,
excuse-moi.
Je vais vous parler
de cette...
Il fonctionne mieux
que ta merde
que tu utilises.
Je vais vous parler
de ce PC,
pardon,
qui avait acheté
Loretta Luff,
72 ans quand même.
Bravo,
déjà,
je dis bravo quand même.
Bon pied banal.
Essayez de se mettre
à l'informatique
à cet âge-là,
c'est plutôt pas mal.
Et puis,
elle aime bien,
pardon.
Si elle se trouve,
elle utilisait l'ordinateur
depuis très très longtemps.
Peut-être pour la placer
son ancien.
Peut-être qu'elle passe
son temps à mettre
des trucs sur U4.
Même si elle l'utilise
depuis longtemps,
elle a commencé
à la retraite.
Bon,
qu'est-ce que t'en sais ?
Pas forcément.
72 ans aujourd'hui.
Ah oui,
c'est jeune.
Oui.
Bon,
toujours un petit
qui a un ordinateur.
Elle consulte
les photos
de ces petits enfants
et tous les ordinateurs
sont d'elles.
Vous savez,
ces PC-là
comme celui du Capitaine
avec des grosses batteries
énormes qui font 3 kilos
qui sont plus
entre qu'un ordinateur.
Moi,
ma batterie,
elle marche quoi.
Moi aussi,
regarde.
On est en train d'enregistrer.
J'appelle pas quelqu'un
de samedi soir.
J'ai plus de batterie,
il est meurt.
Cours,
cours à mon gars
et aller en acheter une.
Oui,
ça coûte 200 euros,
c'est pas grave.
Vas-y,
fonce.
Non,
mon gars,
justement,
c'est moins cher pour ça.
Bon,
toujours un petit
qu'elle est là,
elle consulte ses photos
et tout.
Ah !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est un appel
pour faire la vieille dame.
Ah !
Mon ordinateur,
il chauffe.
Non,
il s'en fout.
Il est plus là,
il est fini.
Bon,
on résume vite.
Et là,
bam !
En plein milieu
de consolidation de photos
de ses mises d'enfants,
la batterie explose.
La batterie explose,
je vous fais un petit peu
le schéma.
Ah,
mais si,
c'est un Mac.
Non,
c'est un Dell.
Je vous fais un petit peu
le schéma.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Une vraie explosion.
Alors,
ton père,
qui commence à enflammer
ses cheveux
et ses vêtements.
à la vieille,
comme ça,
qui se lève,
qui se lève
de son fauteuil.
C'est un nouvel ordinateur
pour identifier les sorcières,
quoi.
Voilà,
ça claque directement
dès qu'il envoie une...
Alors,
je cite la déposition.
Il y a eu une explosion.
Ma chemise a pris feu
et mes cheveux aussi.
Et là,
elle se lève.
Ah !
J'essaye d'aller vers la fenêtre.
Malheureusement,
il y a des vieux rideaux
vers la fenêtre.
Elle a jeté l'ordinateur.
Non,
non,
c'est surtout qu'elle a voulu
ouvrir la fenêtre
et jeter ses vêtements
en feu par la fenêtre.
Malheureusement,
les rideaux ont pris feu
à cause de ses cheveux
avant qu'elle ait pu ouvrir
la fenêtre.
Non,
non,
ça a fini dans un carnage.
Ce mec est en train de rigoler
d'une femme
qui est probablement
en train de brûler vif,
quoi.
Aucune morale.
Ça a fini dans un carnage
total.
La pièce était en feu
complète.
La vieille aussi.
Et la vieille...
Non,
je vous rassure,
sinon j'en parlerai pas
de Réme dans le réseau.
Non,
on n'est pas comme ça.
J'ai une question quand même,
parce que l'ordinateur
a été sauvé.
L'ordinateur,
il est mort.
Ça a un PC.
Ce que je veux dire par là,
c'est qu'il n'y a pas
trop de regrets à voir non plus.
Mais en tout cas,
la pièce est morte.
La femme n'est pas morte.
Elle a pu raconter
son récit magnifique.
Par contre,
la chambre est morte,
complètement brûlée.
Et Del ne veut pas
indemniser la jeune femme
parce qu'il y a une plainte
qui va être déposée,
bien sûr.
La batterie explose comme ça.
de toute façon,
ça ne se fait pas comme ça.
On veut du matériel
solide et fiable
pour d'autres agents.
Surtout que Del,
ce n'est pas les moins chers.
Dépé,
c'est quand même un mieux de rien.
Enfin bon,
allez,
on va parler tout de suite
de l'avant-dernier Oise-Off
qui est...
Enfin !
Enfin l'avant-dernier Oise-Off.
On en avait parlé
il y a quelques mois
ou quelques années,
je ne sais plus,
vous savez,
de ces dauphins militaires.
Alors,
ceux qui se font violer,
ceux qui posent des bombes,
ceux qui se font manger.
Des dauphins militaires
ukrainien.
Vous vous rappelez pas ?
Les fameux...
Oui, d'accord, oui.
Rappel.
Mais alors,
rappelons-nous,
on en avait parlé.
Ici,
je m'en souviens.
Ils avaient été...
Mais gâche pas
que ça fait un peu partie
de ma mémoire apéro,
celle qui se recycle automatiquement
dès que le podcast...
Ils avaient...
Dauphins,
bombes...
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Ils avaient été...
Mon cerveau a lui-même
créé une nouvelle zone
pour ce genre de choses,
si tu veux.
Mais maintenant,
quand on te sent des trucs
avec des dauphins,
des bombes dans la rue
sans que ce soit un oiseau.
T'écoutes plus, quoi.
Là, c'est un oiseau politico.
On est dans l'actualité complète.
Ah, c'est le thriller.
Ils avaient...
Oui, bien sûr.
Michael Crichton est ressuscité.
Mais non,
le problème,
c'est que c'était des dauphins
qui étaient élevés
en Crimée,
si tu veux.
Et donc,
la Crimée était récupérée
par Poutine.
Ah, ouais.
Et l'Ukraine...
Il a récupéré les dauphins...
Et il a récupéré les dauphins militaires.
Attention,
on a une arme quand même...
Dangereuse.
Très dangereuse.
Je taille.
Et donc,
l'Ukraine...
Elle réclame...
Je ne veux pas dire,
mais...
Elle récupère les dauphins militaires
que Poutine lui a piqués.
Ah, d'accord.
Oui, quoi ?
Tu voulais dire ?
Non, non, rien.
C'est juste que les mecs
sur le chat
sont encore en train
de parler de bite
de la taille d'un polochon.
Voilà.
Bravo, les mecs.
Ah, d'un polochon.
Oui, d'un polochon.
Ils sont encore...
3 news,
3 ways of en retard.
Mais s'ils reparlent
de tes dauphins militaires...
C'est à cause de la...
Non, non,
mais c'était juste
pour vous dire
que c'est une guerre interne
pour l'instant militaire.
Parce qu'on entend parler
de...
Des attaques un peu externes
aux bâtiments,
tout ça.
Des gens qui meurent et tout,
mais on ne fait pas
assez attention.
L'interne,
on ne fait pas attention.
Et là, en ce moment,
il y a une guerre
à cause des dauphins
militaires ukrainiens
qui ont été piqués
par Poutine
à l'armée ukrainienne
et là,
ça commence à la faire mal.
Il est allé les chercher lui-même.
Il nage avec...
Il les a traînés
par les nageoires
pour les ramer à Moscou.
Il les a mis comme
l'Atlantique dans un bocal.
Allez,
dernier was off
pour faire plaisir
à l'ordre de ton père.
Ah.
Et là,
c'est quelque chose
qui s'est retrouvé...
Dans un arrière-train.
Non.
Vas-y,
lâche le morceau.
Au fin fond d'anus.
Ah.
Évidemment.
Qu'est-ce que t'appelles
le fin fond, en fait ?
Parce qu'il y a une zone.
Il faut définir,
peut-être qu'il y a
des sortes de frontières,
si tu veux.
Ah oui, bien sûr.
Je crois qu'un jour,
on pourrait...
Je vais vous faire
un dossier spécial
sur le sphincter.
Je crois que...
Je crois que Bémat
avait commencé
avant de se faire fouetter
sévèrement par...
Non, il parlait
de matière fécale.
Oui, mais il était parti
dans le sens chronologique
de la digestion.
Moi, je voudrais partir
dans le sens inverse.
D'accord, ok.
Du trou de balle
pour remonter jusqu'à l'égor.
D'accord, merci.
Merci, quoi, fausse.
L'estomac, à moins.
Non.
La chanson de l'osophage,
tu ne l'as pas encore composée,
celle-là.
Ah non, l'osophage.
Et la chanson du trou du cul.
Enfin bref, vas-y.
Alors, qu'est-ce qui s'est retrouvé
au fin fond d'un anus ?
Qu'est-ce qui s'est retrouvé
Alors, écoute,
je vais vous donner
un chiffre
assez éloquent.
Et au final,
on pourrait presque battre
ce record ici,
en montant là-haut,
on pourrait battre
ce record ce soir
qui est de 47.
47.
C'est le nombre d'objets
qui s'est retrouvé
au fin fond d'un anus.
Oui, c'est un même objet
qui est souvent empilé.
Des verres ?
Des gobelets.
Alors,
il y a 47 gobelets
en place.
Ah non, non, non.
C'est ceux qui sont restés coincés.
Je ne l'ai pas dit,
c'est ceux qui s'est foutus
dans l'enfuir
parce qu'il a réussi
à en ressortir.
Mais il y en a 47
qui n'ont pas réussi
à en sortir
dû à...
Attends, attends, attends.
Là, il y a un problème
si tu veux...
Je suis assez d'accord.
Il les a pris comment ?
Il a pris un pack de gobelets
comme il y a aussi.
Des gobelets, voilà,
empilés, si tu veux,
comme...
C'est rentré comme ça.
Alors, ce ne sont pas
des gobelets de 50 centilitres
comme t'as, toi.
Oui, mais même si c'est
des trucs à café
qui font cette taille-là,
t'en empiles combien ?
48 ?
Non, mais il les a fixés
entre eux
pour ne pas qu'ils se désolidarisent
les gobelets ?
Ah non, non, justement.
Il n'y a aucune précaution
à ce niveau-là.
C'est là qu'il y a le problème.
D'accord.
Donc, le mec s'est dit...
À un moment,
le mec s'est réveillé.
Il s'est dit
je vais prendre ces gobelets
et je vais m'asseoir dessus.
Voilà, c'est ça.
Non, le principe, à priori,
c'est qu'il cherchait
une structure
qu'il pouvait allonger
au fur et à mesure.
Tiens, ça passe bien et tout.
Je vais essayer de...
Un Godemichet, c'est une...
Ce n'est pas un château de cartes.
Ça a une longueur définie
lors de ton père.
Il cherche quelque chose
qui peut être adaptable
en fonction de son envie
et de sa position
et s'il se sent bien ou pas.
Là, instinctivement,
je me dis que
peut-être ça peut rentrer
mais sortir, c'est plus difficile.
Parce que ça se détache.
En termes d'aérodynamique,
ça semble compliqué.
Ben oui.
Maintenant,
justement,
au point de vue aérodynamique,
tu prends un gobelet renversé,
hop, au niveau de la pression,
hop, tu fais un peu de pression,
ça sort en théorie.
Remontre bien dans la caméra,
je pense qu'il y a des gens
qui n'ont pas tout à fait compris.
Jusqu'à un petit peu de pression,
ça ressort,
ça a un effet justement
très propice à l'anus.
Mais le problème,
c'est que
quand il y en a un à un moment
qui claque,
ce gobelet claque.
Alors ceux-là,
ils sont solides.
Je pense que c'était
plutôt des gobelets classiques.
Un peu le maillon faible.
Voilà.
Paf, il y en a un qui pète,
et ben il y a tous ceux
qui suivent
qui vont péter
et qui vont pas ressortir.
Et c'est ce qui est arrivé.
Non mais ce qui est étrange
quand même dans ton histoire,
c'est que je prends
ces quelques gobelets
qui sont là.
Vas-y.
J'imagine effectivement
que le gars
va les rendre comme ça,
mais ça se détache facilement,
tu vois.
Mais pas avec une poussée
au fond,
c'est au fond,
à l'intérieur
qu'il faut que tu mettes
la poussée.
Oui, ça me semble étrange.
Enfin bon,
je suis pas spécialiste
de cette question.
En tout cas,
tu n'as pas si tort que ça
parce que ce n'est pas ressenti.
En tout cas,
pas comme il le fait,
pas complètement.
Et donc,
44 sont restés.
sur les 64
qu'il a essayé d'introduire,
et ben 47 sont restés.
Ah oui,
c'est pas bon comme score.
Non,
c'est pas très bon comme score.
Ça fait à peine
un tiers de sortie.
Alors,
qui l'est mis à retirer finalement ?
le problème,
c'est que surtout,
ça a craqué.
Il a appelé le fabricant.
Le plastique qui craque,
ça ne fait pas guiller aux parois.
Et en effet,
il vaut mieux aller consulter
tout de suite l'hôpital
si ça vous arrive.
J'ai une question.
Depuis le temps qu'on écoute
ces histoires assez étranges,
assez douloureuses même,
est-ce que dans les hôpitaux,
il y a des services spécialisés
pour l'extraction
des objets
que des gens se foutent dans le cul ?
C'est le service entretien
avec son gros aspirateur.
Tu n'as pas de service spécialisé,
mais en général,
tu as des forceps
dans tous les hôpitaux.
Donc,
ce n'est pas un souci.
C'est un souci pour la personne
avec qui ça arrive.
Oui,
voilà,
ça s'est autre chose.
D'accord.
Je pense qu'il y a des gens
qui ont dû préférer
mourir de honte chez eux
plutôt que d'aller à l'hôpital.
Ça doit exister.
Le monsieur avec sa corde à sauter,
il avait attendu un mois,
plus d'un mois
avant d'aller à l'hôpital.
Tellement,
il avait honte.
En tout cas,
un conseil de l'apéro,
si par hasard,
vous vous retrouvez
avec un truc dans l'arrière-train,
n'attendez pas,
allez tout de suite à l'hôpital.
Si vous glissez comme ça,
il n'y a pas à avoir honte.
Écoute,
à nouveau,
tu nous as gâtés.
Ah ouais,
à quoi quoi ?
Un oiseau en folie.
C'est bien à vous gâter.
Je sais que Manop
s'est beaucoup apprécié.
Ah Manop,
c'est un peu...
J'avoue,
j'ai un petit coup de fatigue.
Alors,
on se retrouve...
donc,
nous allons nous retrouver
je ne sais pas quand.
Pas la semaine prochaine,
a priori,
parce que je crois que quelqu'un
n'est pas là.
De quoi,
lundi ?
De toute façon,
on ne doit pas en faire
une prochaine en théorie.
Donc,
en théorie,
on devrait faire ça
lundi en 8,
ou en tout cas,
pas la semaine prochaine,
mais la semaine d'après,
un jour de la semaine.
On va donner le 14,
ça,
presque.
Ça,
c'est le 14.
Le 14,
c'est un peu...
national !
Mais d'ici là,
nous avons plein d'haribos.
Regardez,
regardez,
regardez les mois,
ou 16.
Bien.
On verra.
On vous tient encore.
La semaine du 14,
de toute façon,
la semaine du 14,
on sera là.
Peut-être même qu'on va encher
deux podcasts
avant la fin de la saison.
On ne sait pas.
On se rapproche en tout cas
de la fin.
C'est chaud,
là,
c'est chaud.
Ok.
Peut-être des surprises,
peut-être pas.
Sûrement une IRL
qui sera organisée n'importe comment
à la dernière minute.
Restez à l'écoute.
Vous laissez de trouver
un bon endroit pour faire ça.
Voilà.
Absolument.
En tout cas,
si vous connaissez un endroit,
n'hésitez pas.
Voici un beau podcast
qui s'achève.
N'oubliez pas d'aller voter
pour nous sur iTunes
et mettez-nous 5 étoiles.
N'hésitez pas à devenir VIC,
vous passerez un meilleur été.
Oui, oui.
Ça va briller.
Ça va chanter.
Vous allez devenir soudain
le seigneur de la drague
au bord de la plage.
Tout ça grâce à votre abonnement VIC
et le t-shirt
que vous pourrez acheter
sur shop.4tmweb.net.
Ça fait.
On se retrouve bientôt.
Bientôt, bientôt.
Ce podcast sera sur iTunes
dans 3-4 mois.
Ça me semble normal.
À la rentrée.
Voilà.
D'ici là,
écoutez,
retournez-vous branler
comme d'habitude.
Que dire de plus ?
Eh bien, rien.
À bientôt, les amis.
Ciao, ciao.
Bye bye tout le monde.
Bye bye.
Sous-titrage ST' 501