C'est parti, ça record mon pote, ça enregistre.
Konnichiwa !
Konnichiwa Clément-san, watashiwa !
Ogenki Desuka !
Urban Des !
Je ne sais même pas ce que c'est Ogenki Desuka.
Ogenki Desuka, c'est comment ça va ?
Ah oui, c'est vrai, parce que Desuka...
Oh d'ailleurs, hier, je me chauffe, je suis à l'aéroport.
Je sais dire Desuka, c'est Ouse.
Non, Dokodeska.
Dokodeska, c'est Ouse.
Donc je lui dis ATM Dokodeska, où est le distributeur le plus proche,
afin que je retire de l'argent liquide,
qui est la source la plus fiable au Japon, je le rappelle, d'argent.
Et vu que j'ai l'air assuré avec mon ATM Dokodeska,
elle ne me fait pas de problème,
elle m'envoie un cunel en japonais, mon pote,
de deux minutes.
Moi qui ne veux pas perdre la face, je me disais, bien sûr.
Et du coup, je pensais qu'elle allait juste m'envoyer en face.
En fait, ce truc est hyper compliqué.
Donc j'y vais en me disant, je vais le trouver, je ne veux pas perdre la face.
Au bout de dix minutes, et vu que je commence à être en retard,
et que je ne peux pas m'acheter de billet sans cash,
j'y retourne tout penaud en mode, en fait, j'ai rien compris.
Parce que toi, tu serais du genre à ne pas dire que tu n'as pas compris
et à te lancer tout seul dans l'inconnu.
Je me dis, vu que j'ai aimé le japonais qui fait confiance au gaijin qui s'est parlé,
parce que mon frère, pendant des années,
il a vécu cette situation humiliante
de sortir une phrase en japonais parfait et se faire répondre en anglais.
Là, je lui sors un pauvre ATM Dokodeska,
elle a dit, écoute, toi tu es un bon,
manifestement d'aller sur Duolingo, je t'envoie un tunnel en japonais.
Et pas du tout.
Et du coup, j'y retourne,
et je lui dis,
et là, elle me le fait en anglais,
et en fait, effectivement, vu que la phrase, c'était,
c'est la première, il y a un petit escalator,
fais gaffe, c'est pas le grand, le grand, il part au départure,
en fait, il faut aller dans le Konbini,
et au fond du Konbini, il y a un ATM.
Ah bah, j'avais rien compris, évidemment.
Donc ça, elle me l'a dit dans un anglais parfait.
Mais j'ai essayé de ne pas perdre la face comme un bouffon,
mais ça prouve que le japonais a maintenant quand même confiance
au blanc.
Avant, vraiment, je te jure,
tu lui disais un truc en japonais,
et tu répondais en anglais, nique ta race.
Ouais, mais c'est peut-être parce que tu es arrivé
avec une sorte d'assurance.
Ah, complètement !
Tu as fait le show, quoi.
Et mon assurance a vraiment continué
pendant le tunnel du japonais, bien sûr,
oui, oui, tout à fait.
Aucune idée.
Et après, de toute façon, j'ai fait mauvais choix sur mauvais choix.
Je suis parti de Toulouse, pour aucune raison,
parce que je pensais que je n'arriverais jamais
à l'heure à Paris.
Donc je suis parti...
Parce que tu étais dans le sud.
Je jouais à Toulouse.
Parce qu'en fait, je ne suis pas sûr,
mais voilà, pour peut-être les plus lents
de nos auditeurs,
tu es au Japon.
Oui, oui, oui, bien sûr.
Vous savez, j'y vais souvent.
Régulièrement, oui.
Voilà.
Là-bas, ils m'appellent
l'ange brun.
C'est leur...
Ah ouais, c'est comme ça ton...
Ton petit surnom là-bas ?
Ou gros con.
Je n'ai pas la traduction exacte.
Mon japonais, encore un petit peu rouillado.
C'est joli, l'ange brun.
Mais maintenant que j'y pense,
je crois que c'est gros con.
Je crois que c'est quand même gros con.
Mais oui, j'y suis pour une semaine.
Ah oui, c'est très rapide.
Oui, c'est très rapide parce qu'en fait,
j'ai trouvé un billet de Toulouse
à 730 balles.
Et...
D'accord.
Vous savez comment je gère l'argent.
J'ai fait une pub
que les amateurs de podcast entendront
qui est pour la Maïf avec Montreux.
Apparemment, je suis le nouveau Las Palais
ou Laurent Dutch.
C'est-à-dire que la dernière fois
que j'ai fait une pub pour eux,
ils étaient contents.
Et là, ils ont dit
on veut re le gros.
Du coup, ils m'ont augmenté.
Et du coup, je fais des...
Je suis spécialiste de pub
pour les autos de la Maïf.
Et du coup, j'aime pas...
Je pars du principe
que si je fais un truc de merde
genre une pub
et qu'on va se foutre de ma gueule,
il faut que j'ai du plaisir derrière.
Donc immédiatement, quand j'ai su...
Il n'y a plus dégueulasse que...
Putain, c'est marrant.
Mais ils ont une super image.
C'est dingue.
J'ai dit ça à tout le monde.
Mon frangin...
Non, mais...
C'est pas ouf de...
Moi, je suis à la Maïf,
de toute façon.
Je sais de quoi je parle.
Le principe de base
reste quand même un truc
de belle salope.
Ah, voilà.
Mais je veux dire...
Vous savez que...
En marque et en institution,
tu peux faire des trucs
bien plus crados.
Vous savez qu'il y a des pubs
sur PlutoCostik, maintenant.
Bien sûr.
Avec Acast.
Voilà.
Bien sûr, oui, oui.
Donc voilà.
T'as peur qu'on se fâche avec...
Non, non.
Je dis juste accepter
belle salope.
Non, non, mais...
Je ne parlais pas de faire la pub.
Je parlais de la marque, en soi.
Ah, ben c'est...
Le concept d'assurance, par exemple.
Ah, le concept même.
Écoute, moi...
Moi, je n'étais pas la pub.
C'était le client.
Je n'en ai pas d'assurance auto.
Bien que dans la pub,
je dise très clairement
je n'ai pas de voiture
et pourtant,
j'ai acheté l'assurance.
Oui, mais je le dis.
Je le dis.
Elle est tellement bien
que j'ai...
En fait, je pense que c'est pour ça,
c'est que moi,
en fait,
on a tellement souffert avec Topito
de devoir faire des OPSP
où on devait faire des pubs
mais les cacher
que là, moi, on me dit
c'est vraiment la pub
mais j'y suis allé à fond.
Genre, ils m'ont filé un script
et j'ai rajouté
M et la Maïf,
c'est super.
Genre, en vrai...
Moi...
C'est vrai qu'il y a un côté
un peu libérateur
et je vous ai aussi
fait assumer faire une pub
si tu le dis.
Et tu vois, moi,
il n'y a rien que je trouve
plus pénible à voir
que les influenceurs
qui font des pubs planqués
ou qui cachent
en tout petit
en haut de l'écran
que...
Mais c'est surtout que ça,
notre génération...
Ça, c'est typiquement
un truc de notre génération.
Nous, on a connu
les derniers gens comme ça.
Aujourd'hui,
un gars de 25 ans,
il va te dire
t'as fait une pub ?
Trop bien pour toi.
Alors que nous,
on les cachait au début d'Internet.
On était là
non, non, non,
on n'a surtout pas fait une pub.
Et les gens, ils étaient là
regardez, ils ont fait une...
C'était genre le mal
et maintenant,
c'est tellement devenu
le métier de plein de gens.
Il y a une vraie bascule
et surtout,
ça te permet
d'être beaucoup plus à l'aise
quand tu assumes
complètement de faire une pub
et de pouvoir parler
un peu plus librement du truc.
C'est vrai que le concept
de cacher...
Bref,
mais toujours est-il
que tu te fais
une semaine au Japon ?
Oui, bien sûr.
Grâce à Air France,
une marque formidable.
Ceci n'est pas
un placement premier.
Non.
Grâce à Air China,
une sacrée merde,
mon pote,
la bouffe est dégueulasse.
C'est pour une bouffe
de l'aéroport de départ
ou d'arrivée ?
Tu as du cassoulet
ou des sushis par exemple ?
Non, non,
parce qu'en fait,
à la base,
moi j'ai pris EasyJet
que je déteste aussi
de Toulouse.
EasyJet,
vraiment...
J'espère qu'on n'a pas
une pub EasyJet
en début d'épisode,
ce serait caustique.
Bon, après,
tout le monde a le même truc
avec EasyJet.
Le service est nul,
mais c'est les moins chers
donc on les prend.
Donc moi,
si je faisais une pub pour eux,
je leur dis,
soyons honnêtes les gars.
Oui, mais tu sais très bien
qui se fait bien
tomber des pieds.
Oui, exactement,
ce n'est pas la peine
de se plaindre.
Je me plains d'EasyJet,
mais bon,
c'est con,
ils m'ont fait un Toulouse.
Et puis au final,
ce n'était pas si mal cette fois.
Bref.
Mais après,
donc je suis parti de Toulouse
à 9h.
Là,
petit Hubert,
très sympathique,
Mohamed,
une personne
qui venait de Lyon,
qui aujourd'hui
veut déménager à Toulouse.
On a bien parlé.
Je ne sais pas
ce que j'ai en ce moment
avec les chauffeurs.
Je pense,
sans,
je vais dire un cliché,
mais c'est vrai
puisque je prends des Hubert
tout le temps,
c'est que des Rebeux.
Aujourd'hui,
en ce moment,
c'est le Ramadan.
Tout le monde parle.
Tout le monde est en mode
cool.
Je ne sais pas
comment t'expliquer,
mais les gens ont envie
de parler.
Donc moi,
j'ai eu trois chauffeurs
Rebeux
sur ces cinq derniers jours,
à chaque fois,
des discussions de 30 minutes.
Ça ne te dérange pas
de parler, toi ?
Et c'est ce que j'allais te dire.
D'habitude,
tu me connais.
Ça me fait chier.
Mais là,
les gars,
étaient tellement sympas
à chaque fois
que je n'ai pas vu
le temps passer,
finalement.
Et puis,
moi,
j'arrive.
Tu as changé.
C'est bien.
Non,
mais c'est bien.
J'ai l'impression
que tu t'ouvres
un peu au monde.
Tu passes
d'un chauffeur maghrébin
à une vieille personne
au Japon.
Bien sûr.
Tu fais quand même
des expériences sociales
assez colorées.
C'est bien.
Mais mec,
au Japon,
je vais t'expliquer.
Mais là,
je vais faire deux trucs
qui te paraîtraient
être de la folie.
Bon,
bref.
Après,
Air China,
après cinq heures...
Tu vas prendre une douche ?
Entre...
Ça te fait marrer,
ça.
Je viens d'en prendre une.
J'adore les douches
au Japon,
d'ailleurs.
Est-ce que les douches
japonaises sont différentes
comme leurs chiottes
sont différentes ?
Oui,
bien sûr.
En fait,
les douches japonaises,
si tu veux,
c'est une pièce
où tu fermes
et dans laquelle
tu peux absolument
foutre de l'eau
partout.
Non,
mais c'est vrai.
C'est-à-dire qu'ils n'ont pas...
Oui,
je vois.
Un peu comme une douche italienne,
finalement.
Oui,
mais c'est-à-dire que tu rentres
dans une pièce
où la moitié,
c'est le bain,
l'autre moitié,
c'est la douche.
Et en fait,
à partir du moment
où tu fermes la porte,
c'est pas là qu'il y a
l'évier,
en fait.
Donc,
à partir du moment
où tu fermes cette porte,
tu peux envoyer de l'eau
absolument partout.
Et c'est libérateur,
en fait.
C'est vraiment bien.
T'as l'impression
d'être dans une grande pièce
que tu peux...
Je sais pas comment t'expliquer,
mais c'est vachement bien.
Et ils ont souvent
un petit tabouret pour la douche
pour pouvoir t'asseoir.
C'est une grande pièce,
en fait.
Non,
mais je te jure,
c'est vraiment bien.
Super.
Non,
mais les douches à la japonaise...
Donc,
Air China,
dégueu,
tout ça pour dire
Air China,
dégueu,
la bouffe horrible,
ils essaient de faire
des trucs à la française.
Immonde.
Et les films,
c'est que des blockbusters chinois
sous-titrés en anglais
en minuscules
pour que tu ne les regardes pas.
Enfin,
le contraire,
plutôt,
les blockbusters anglais
sont sous-titrés en anglais
en minuscules,
donc t'entends rien.
Et les blockbusters chinois,
pareil,
sous-titres minuscules,
j'ai pas compris.
Donc,
j'ai rien regardé.
Me suis fiché sur Air China,
la bouffe était immonde
et je m'y connais en bout de ta vie.
Combien d'heures ?
Eh bien,
donc,
une heure de vol
Toulouse-Paris,
puis 5 heures
d'escale.
Là,
je vais quand même chez moi
me chercher une valise
parce que je partais au Japon
avec un sac à dos,
c'était quand même un peu con.
Oh putain,
t'as fait Toulouse-Paris,
t'as fait un aller-retour
à aéroport
pour aller prendre une valise
chez toi ?
Ouais,
après,
j'arrive à Charles de Gaulle,
je galère,
évidemment.
Moi,
tu me connais,
on me dit d'arriver 3 heures avant.
J'arrive carrément 3 heures 20 avant.
3 heures 20 avant,
tous les Chinois étaient là.
J'ai attendu
pour faire enregistrer,
alors que je n'avais pas de valise,
mais il fallait que j'enregistre quand même.
Il n'y avait pas de truc automatique
parce que Air China
est la seule compagnie
qui refuse que tu puisses
enregistrer ta carte d'embarquement
sur la petite machine vite fait.
Donc,
n'ayant pas de grosses valises
et arrivant 3 heures 20 en avance,
vu que les Chinois sont organisés,
ils étaient tous là,
j'ai mis une heure
à arriver au truc
où il m'a juste,
il a mis 5 secondes,
il m'a dit
vous avez un bagage enregistré ?
Non,
tenez votre carte
et j'avais attendu
une heure pour cette merde.
C'est bien fait,
c'est bien fait.
Et ouais,
relou.
Et après,
10 heures 50
de vol
jusqu'à Pékin,
3 heures d'escale à Pékin,
re 3 heures et demie
avec un vieux qui pète
et
en plus du vieux qui pète,
mon gars,
un truc qui m'était jamais arrivé
de ma vie.
Un vieux de quelle nationalité
pour continuer un peu ?
Chinois,
que des Chinois,
que des Chinois.
Aucun Japonais.
Mais je m'étais déjà fait péter dessus
par un vieux Japonais
donc je ne serais pas
je ne serais pas.
T'as préféré quoi ?
Ah ben,
le Chinois,
c'était plus simple
parce que le Chinois,
en fait,
il a lâché
une horrible,
une bombe,
vraiment,
Hiroshima,
mais à la fin
des 3 heures et demie.
Alors que le Japonais,
il m'a eu
à la viette,
c'est-à-dire
c'était une guérilla,
c'était qui m'a attaqué
pendant 9 heures.
Il sortait sa petite tête
des tunnels,
hop !
Et le pire,
c'est que ce salaud
de vieux Japonais,
en fait,
au début,
on se fait pote
parce que,
en communication non-verbale,
en fait,
il prend une bière,
moi aussi,
on prend la même,
je crois qu'on trinque,
même limite fraternité.
Et là,
il voit la meuf
et il dit
une autre bière
et moi,
je ne savais pas
qu'en fait,
il était en train
de prendre des munitions
jusqu'à là,
il était sympa,
tu vois.
Et elle lui donne
une autre bière
parce que c'est un petit vieux,
du coup,
moi,
je crois que c'est passe-droit,
je dis,
moi aussi,
je veux une autre bière.
Elle me regarde,
genre le vieux blanc,
en mode,
tu fais chier,
une autre bière.
Elle me la file quand même
parce qu'elle l'a filé
au petit vieux
et en fait,
moi,
j'étais dans la fraternité
du gars qui boit
et lui,
en fait,
il était en train
de préparer ses armes
la deuxième heure.
Mais je te jure,
je l'aurais tué.
Il n'a pas arrêté
de louffer
pendant tout
le Tokyo Paris,
ce salaud.
Mais ça,
c'est l'avion,
mon vieux.
Ben oui,
mais moi,
j'arrive à les péter
tranquille aux chiottes,
quoi.
J'y vais trois fois aux chiottes,
je suis relou,
si je suis en fenêtre,
je suis détestable.
C'est-à-dire que j'ai réveillé
mon voisin chinois
trois fois.
Mais donc,
j'avais préféré le chinois
même si je crois
qu'en un pé,
il avait réussi
à condenser peut-être
tous les pé d'avion du monde.
Il a réussi
à casser les couilles
à quatre ans.
Et le pire,
c'est que
tout le monde me regardait
parce que j'étais le seul
gros blanc dégueu.
Et donc,
tout le monde était sûr
que c'était moi.
Pour toi,
c'était toi le coupable ?
Ah, mais c'est sûr.
Pour eux,
c'était clairement,
j'étais le coupable.
J'étais le louffer fou
alors que...
Comment tu veux montrer aux gens
que c'est pas toi qui a péter ?
Parce que moi,
je trouvais l'odeur immonde.
De toute façon,
c'est très compliqué
de prouver
que tu n'es pas coupable.
Je veux dire,
à un moment,
surtout pour un truc comme ça
aussi diffus,
peut-être qu'il faut
directement
t'attaquer à ton voisin.
Il faut jouer
le mec
peut-être à deux doigts
de l'évanouissement,
malade ou choqué.
En tout cas,
tu sais ce que j'ai fait ?
Tu as un scandale dans l'avion ?
J'ai pris mon masque
pour les yeux,
je l'ai foutu sur mon nez.
Parce qu'en vrai,
c'était une question de survie.
C'était une question de survie,
vraiment.
C'était vraiment,
il m'a trop fait.
C'était un P,
mais ignoble,
le salaud, quoi.
D'accord,
très bien.
Et est-ce que tu as encore
un truc ou deux
à nous dire
sur ton voyage ?
Bien sûr.
Enfin,
sur le transport,
je veux dire,
le trajet plutôt.
Non,
le trajet,
rien.
Mais après,
donc,
après,
bon,
évidemment,
j'y galère,
trois heures et demie d'avion,
là,
arrive le truc de moi
qui galère à l'aéroport
et qui n'arrive pas
à trouver de ATM,
je mets une petite demi-heure.
Une fois que je le trouve,
au lieu de prendre
le Narita Express,
donc je sais très bien
qu'il arrive chez mon frère
en 45 minutes,
je me dis,
je ne vais pas payer,
je prends l'autre,
il est 20 heures,
je me suis tapé
une ligne de métro
de 1h45 de métro en plus,
alors que j'en étais
à 27 heures de voyage
et chaque station,
ça s'arrêtait 10 minutes.
Mon frère,
je veux dire,
au bout de 24 heures de voyage,
tu vois,
deux heures de métro,
de plus ou de moins.
Ouais,
j'étais quand même au bout.
J'étais quand même au bout.
J'étais dans un autre,
ouais.
Mais alors,
vous devez être complètement
épuisé, quoi.
Enfin,
tu vas mettre une semaine
à t'en remettre.
Alors,
merci au prout chinesque
qui, quand même,
m'a éteint
sur le dernier vol.
C'est-à-dire qu'après,
le masque sur le nez,
il a fini sur mes yeux
et les deux dernières heures,
coma.
Il a pu dormir quand même.
Et au moins,
il y a eu l'endormissement.
Tu sais,
le corps ne voulait plus subir
et a dû...
Non,
j'ai une chance.
Oui,
c'est ça.
Non,
j'ai une chance,
c'est que je dors en avion.
Et au final,
hier,
oui,
parce que,
évidemment,
tu sais comme je planifie
extrêmement bien les voyages.
Bien sûr,
oui,
oui.
Au lieu de dormir chez mon frère,
les trois premiers jours,
je me suis dit,
je vais être à l'hôtel
pendant le jet lag,
je ne vais pas faire chier mon frère.
Et je me rends compte,
pendant les 1h40,
que mon frère m'attend
parce qu'on devait bouffer
à 20h,
on a bouffé à 11h30.
Il a un petit peu faim.
Et à la fin,
je lui dis,
bon,
on ne va peut-être pas se voir finalement,
ce n'est pas grave,
je vais aller direct à l'hôtel.
Et là,
je vérifie l'hôtel
et je dis,
en fait,
on va se voir
parce que l'hôtel
commence demain.
Je m'étais totalement trompé.
Je fais tout mal dans ce voyage.
Ce qui aurait été marrant,
c'est qu'une fois que tu es rejoint ton frère,
tu es 1h45
pour retrouver ton hôtel.
Ah non,
ça,
j'ai été fort quand même.
Il est dans la...
Donc,
je suis entre Shinokubo,
qui est le nouveau quartier
à la mode chez les jeunes
car c'est le quartier coréen,
et Kabukicho,
qui est le quartier,
je l'ai appris,
sur le tas des prostituées,
c'est le quartier
juste à côté de Shinjuku
où se passent toujours
les Niki Larson.
Et comment j'ai appris
qu'en fait,
c'était vraiment les prostituées ?
Eh bien,
tout à l'heure,
juste avant plutôt caustique,
je suis allé m'acheter une bière
et il a fallu trois femmes
qui m'abordent
pour que je comprenne
que ce n'était pas...
Ce genre de personne
un peu naïe.
Trop con !
Je parlais à une meuf,
hello,
bien sûr !
Bien sûr,
qu'est-ce que tu fais ?
Tu vas dans un bar ?
Oui,
tout à fait,
on va à l'hôtel.
Ah !
D'accord !
Donc,
c'est 25 000 yens
pour ceux qui se demandent,
donc c'est avec le taux de change.
Ça fait quoi ça ?
Je crois que ça fait autour de 130 balles.
D'accord,
je n'ai aucune idée des tarifs,
mais ça m'a l'air un peu cher,
non ?
Oui,
ça m'avait l'air un peu cher aussi.
Écoute,
je lui ai dit,
je vais réfléchir à votre offre,
madame,
et puis je suis allé plutôt
m'acheter une bière à 100 yens.
D'accord,
très bien.
Parce que 25 000 yens,
c'est quand même...
Ouais,
à 200 yens la bière,
c'est quand même 5 fois 25,
125 bières.
125 bières pour une prostituée.
Le choix est évité.
125 bières,
non ?
J'ai envie de dire,
125 bières et au bout de 27,
une prostituée.
Puisque...
Pourquoi je vais dire ?
Donc voilà,
et dernier truc,
dans ce quartier où je suis hébergé,
c'est génial,
parce que c'est tout le Japon que j'adore,
c'est celui que tu adorerais, Clément,
c'est le futur du passé.
Ma chambre est le nec plus ultra de 1994.
C'est ce que tu nous avais dit déjà la dernière fois.
C'est génial.
Il y a un distributeur à 100 yens,
il y a un jukebox dans ma chambre,
et il y a aussi,
en dessous d'un bel écran plat,
un magnétoscope.
Mais moi,
je n'ai toujours pas intégré
ce côté rétro-tech japonais un peu à la ramasse.
C'est fou.
C'est pas très compliqué.
Ils étaient au top dans les années 90,
et là,
au début des années 2000,
et ils n'ont changé aucune infrastructure.
Ce qui fait que maintenant,
il y a un côté rétro.
Et c'est pour ça que tu parles
de la prévalence du cash ?
En tout cas,
le cash...
C'est juste en tant que touriste...
Non, c'est marrant,
parce que...
Non, non,
au Japon,
tu payes en cash tout le temps.
Même ta carte de métro,
tu la recharges en cash.
Ok, d'accord.
Mais par contre,
10 000 yens qui étaient avant 75 euros
sont aujourd'hui plus 58, 59 euros.
Donc on a un pognon fabuleux.
C'est genre...
On est surriches au Japon.
D'accord.
C'est vraiment...
Je ne vous conseillerais jamais trop d'y aller,
surtout que...
Là, la dernière fois,
parce que c'était il n'y a pas si longtemps,
tu avais un peu flingué ton voyage,
tu n'avais pas vu les arbres en fleurs,
etc.
Tu ne les verras pas encore cette fois ?
Et non, magnifique.
C'est ça qui est génial.
J'y suis allé avec mes beaux-parents.
C'était le voyage d'une vie.
Ils avaient vécu au Japon.
Ils y vont pour les 70 ans à peu près du père.
Tout le monde y va,
on voyage.
Est-ce qu'on va voir les cerisiers en fleurs ?
Il time pile les dates.
Il pleut pendant 10 jours.
Rien à foutre.
Ma mère a tenté de les voir 3 fois.
Chaque fois, elle se plante.
Cette année,
moi, je prends au pif les dates
pour aller voir mon frère,
juste parce que c'est les dates qui collent
et je veux juste aller manger des ramen.
J'arrive.
Tout le monde me dit,
mais tu arrives au meilleur moment.
C'est incroyable.
C'est le moment des sacrois.
Donc, je vais aller faire,
je crois qu'on appelle ça hamami
et pas umami,
qui est le goût salé.
Voilà.
Parce que hamami,
c'est faire un pique-nique
sous les sakuras en fleurs.
C'est tout à fait toi, ça.
Eh bien, non, pas du tout.
Mais en fait,
ça va tellement mettre le mort
à ma mère,
ma meuf et ma belle-mère.
Tu devrais te faire une petite couronne
avec des fleurs dans les cheveux et tout, tu vois.
On va aller avec mon frère le faire.
Et c'est génial
parce que c'est typiquement le truc
dont on n'a rien à foutre.
Mais ça me fait tellement marrer
que des vieux
dont c'est vraiment le rêve,
ils auraient chialé de les voir.
Ils sont dégoûtés quand ils y vont
d'avoir raté le voyage d'une vie.
Moi, j'en ai rien à foutre
et je suis au meilleur moment.
Ça me tue de rien.
Donc, je vais évidemment...
C'est vrai que ce pèlerinage-là
me laisse un peu de marbre,
même si ça doit être très joli.
Mais il y a peut-être d'autres choses
que j'aimerais faire avant là-bas.
Ah non, mais moi,
c'est typiquement les trucs.
J'en ai rien à foutre.
Moi, les trucs...
Genre, ma meuf veut aller au Brésil
pendant le carnaval de Rio.
Tout est trois fois plus cher.
C'est chiant.
Ta meuf, elle voulait déjà aller
sur les Champs-Elysées
en janvier au soir.
Donc, il faut bien lui expliquer.
Non, mais elle ne comprend pas
les attrapes-couillons.
Genre, elle ne veut pas comprendre
que pour elle,
elle a encore ce truc.
Mais si tout le monde le fait là,
c'est que c'est bien.
Et en fait, je pense qu'au départ,
oui, c'est vrai.
Mais du coup,
c'est tellement devenu le truc
que le prix a surpassé
ce qui est bien.
Et en plus,
le fait que tout le monde y va,
c'est comme la fête des Lumières à Lyon.
Tous les Lyonnais se barrent.
Parce que c'est sympa
la fête des Lumières.
Jusqu'à ce que
des millions de gens
et d'Allemands viennent.
Et du coup,
un truc sympa
devient un truc horrible.
Ne serait-ce que
parce que rien n'est pratique.
Généralement,
chaque événement
où il y a beaucoup d'Allemands
ou une sorte d'invasion germanique,
ça perd un peu en sympathie.
D'accord.
Très bien.
Écoute, ça me fait bien plaisir
de pouvoir enregistrer.
Alors,
on avait
le dernier épisode
qu'on a enregistré,
on s'était dit
le prochain,
on est ensemble
dans un restaurant.
Bon, finalement,
on est à plusieurs milliers
de kilomètres d'écart.
Ça marche plutôt pas mal.
Oui, mais le dernier
qu'on a fait,
on était ensemble
dans un restaurant.
C'est vrai.
Et c'était,
j'ai eu beaucoup,
beaucoup, beaucoup de retours.
Ouais.
Et de très bons retours.
Ça a vraiment plu aux gens.
Donc, effectivement,
on m'a demandé
à plusieurs reprises
de ne pas enterrer trop vite.
les plus tôt
des passions Cluzet.
Donc, d'accord.
Ouais, tu ne sais pas.
Les préparés,
j'allais dire,
préparez vos mouchoirs.
Non.
Les petits mouchoirs 3.
Cluzet fait un film.
On n'est pas à l'abri.
On a pas raison.
Cluzet a une deuxième carrière
à la, genre,
taken.
Genre, on lui offre
un rôle à la Liam Neeson.
Oh, ce serait incroyable.
Je pense que
ce qu'il faudrait pour ça,
c'est qu'il se fasse
un peu cancel,
qu'il ait un petit problème.
Et qu'il fasse un Netflix
direct ou Netflix.
Tu vois,
il fait deux ans
ou un an de pause
et il revient sur des directs
ou même pas Netflix,
des directs ou je ne sais pas quoi.
Non, je crois qu'il est presque
un peu vieux
pour le comeback
à la Liam Neeson, quand même.
Bah, ouais.
C'était l'époque,
je te dis,
c'était l'époque...
Après Tony Muzula.
C'était l'époque 11.6.
Ouais.
À cette époque-là,
il aurait pu avoir...
Il aurait pu casser des gueules.
Ça se trouve,
il y a un film d'action.
Et le mieux,
ça aurait été
qu'il joue un méchant français
dans un film.
Ouais, le méchant français,
malheureusement,
il y a déjà eu,
mais il n'a jamais eu
ce côté sombre,
finalement,
dans ses films.
Bah, il y a...
On est quand même toujours...
Pour des raisons glauques,
on n'a quand même
toujours pas fait
celui où il est alcoolo.
Parce que ça va être dur
de se moquer,
parce qu'il a vraiment
été alcoolique dans la vie.
Mais si on passe
en mode salope,
en mode il ne faut pas rire,
mais j'ai rire.
Incroyable.
Genre,
on peut passer
un très bon moment.
Mais,
faut passer
de l'autre côté.
S'il est vraiment...
S'il a eu un rôle odieux.
Tu vois,
là,
c'est quelqu'un de malade.
Mais un rôle
de personnage odieux,
tu vois,
comme Berléans
a pu en avoir.
Lui,
il n'a pas eu
ce genre de choses.
Oui,
et Berléans,
d'ailleurs,
je me suis rendu compte
que c'était juste
parce qu'il l'était...
J'ai vu
une interview
de lui détestable
où il parle
de l'équipe de France.
Mais il est ruiné,
il s'est fait arnaquer,
il ne va pas bien.
Ah non,
mais moi,
c'était il y a longtemps.
Mais il parle
de la Coupe du Monde
2011.
Et non,
mais en plus,
je suis biased
comme disent
les Américains.
Je suis,
comment on dit,
je ne suis pas objectif
puisqu'il défonce
Rougerie dedans.
Mais c'est horrible.
Pourquoi ?
En fait,
il donne son avis
sur l'équipe de France
du rugby
et il dit,
lui,
il est bon,
il est nul,
Rougerie,
il ne sait pas faire de passe
et il a un avis péremptoire.
Mais il s'y connaît,
Berléans ?
Pas trop.
Et le pire,
c'est que je suis vraiment un con
parce que je vois ça
et c'est exactement
ce que je fais sur la NBA.
C'est-à-dire qu'il y a plein de gens
qui me voient en ce moment.
Je suis invité
dans les médias spécialisés de NBA.
Je parle avec,
tu connais mon aplomb
de genre,
j'ai raison,
avec des journalistes
de tel joueur est nul
et les mecs
qui sont fans du truc
et qui ne comprennent pas
qu'il y a un petit peu
de seconde au gré
pètent un câblos.
En ce moment,
sur Internet,
je suis en train
de bien me faire détester.
Ah ouais ?
Ah ouais,
parce que...
T'es un peu dans un processus
d'autodestruction ?
Non,
non,
parce qu'à chaque fois,
je ne m'en veux pas.
Par exemple,
j'ai ouvertement dit
dans un podcast host
qui est devenu un Reels
que les mecs
qui grimpaient sur l'Everest
et qui mourraient comme des cons
en entrainant avec eux
catchaient pas.
Ouais,
parce que genre,
ouais,
Franjo dit
on va quand même pas
souhaiter leur mort.
Je dis non,
on va pas la souhaiter,
on va la chanter.
Et je dis
mais un Vépolo gueule !
Et moi,
ça me fait rire
parce que je crois
que je suis avec toi
et que la parole est libre
mais eux,
ils sont choqués
et les commentaires,
mon pauvre.
Mais je me fais...
C'est un massacre.
Un massacre.
Mais ça,
je m'en veux pas
parce que je suis assez d'accord
avec ce que j'ai dit,
en fait.
Tu peux pas
même
humoristiquement
parler de la mort ?
Ça passe pas ?
Tu peux pas souhaiter la mort ?
Deux fois,
parce que j'ai encore
fait mon célèbre
« Pourquoi on peut pas
se moquer des morts ? »
Je comprends pas,
c'est quand même mieux
que se moquer des vivants.
Re-rad-marée dans la gueule.
Mais méchant, hein ?
Ah ouais.
J'arrive à trouver, moi,
des tabous.
Ça m'étonne.
Ouais, c'est bizarre.
J'ai l'impression
qu'on était un peu
sortis de là.
Mais enfin,
peut-être pas, ouais.
Non, non, non.
Bon, écoute,
c'est moi qui cause,
c'est moi qui cause.
Comment ça va, toi ?
Ah bah écoute,
moi, ça va très bien.
J'ai pas...
Comment te dire ?
Ah, qu'est-ce qu'il y a ?
Oh non,
j'ai un sujet,
mais...
Mais ?
On m'a dit,
mais si,
mais c'est la première chose
dont tu dois parler,
il faut que tu t'en parles,
donc je dois en parler.
T'as enfin fait
ton opération
d'agrandissement du pénis ?
Non.
Non, ça,
j'ai pas prévu.
Ça, ça traîne un petit peu.
Ils sont chiants
de pas rembourser.
Le Covid,
toutes ces histoires
de rembourser.
Mais il faut que tu le fasses,
mon vieux.
Moi, j'ai parlé à ta...
J'ai pas sauté le pas,
j'avoue.
Ben...
J'ai parlé à ta femme.
Mais ça tombe bien.
Et tu sais,
ça tombe bien,
parce que ça parle exactement
de pénis, mon sujet.
Ah bah, je suis étonné, tiens.
Pour moi,
il n'y a pas photo.
Je vais te dire.
Pour moi, il n'y a pas photo.
Tennis de chair ?
Et je suis...
Non, on n'en est pas là-dessus.
Pour moi, il n'y a pas photo.
Et bizarrement,
quand tu poses la question
aux hommes,
eh ben souvent,
il y a dilemme
et il y a débat.
Tu préfères ?
Attends, attends.
Est-ce que je peux essayer
de deviner ton préfère ?
Essaye.
Enfin, franchement,
jamais, jamais...
Écoute-moi bien.
Jamais.
Ouais.
J'aurais eu l'idée
de faire un tel tu préfères.
Pour moi,
il y a une évidence.
Mais il s'avérait
que quand tu confrontes
ce que tu préfères
à la communauté
et aux hommes...
Je crois que je l'ai.
Vas-y.
Tu préfères avoir
une teub énorme,
même les meufs
ne veulent même pas y toucher
tellement c'est immonde,
mais elle est incroyable,
ou une teub à peu près normale
et les meufs t'aiment bien.
Et il y a dilemme
parce que les mecs
sont tellement cons
qu'ils sont capables
de ne pas baiser
mais d'être trop fiers
d'avoir une grosse teub.
Non, pareil.
Je dirais bit normal
et les meufs m'aiment bien.
Oui, voilà.
Mais donc,
c'est pas ça ton dilemme ?
Non, pas du tout.
Pas du tout.
Tu préfères...
Donc, je me suis totalement vendu.
Non, vraiment,
tu t'es complètement...
Moi pas,
moi pas, bien sûr.
Tu préfères te faire
couper la bite
ou le pied ?
Ben...
Le pied ?
Ben ouais.
Ça me semble évident.
Et figure-toi.
Mais j'étais sûr
que t'allais dire le contraire, moi.
Souvent,
la réponse,
c'est le pied.
Mais n'importe quoi.
Non, attends,
c'est pas les deux pieds.
La bite.
Non, non.
Un pied ou la bite.
Ben gros.
Et souvent...
Mais je préfère être un homme...
Je préfère être un homme trombite
que...
Je préfère être...
Parce qu'on dit toujours homme trombite,
c'est des trombites, les gars.
Ils ont quand même une teub.
OK ?
Je préfère être un trombite
qu'être un 4 membres bite.
100 bite.
Ben, écoute...
Non, en vrai.
En vrai, non.
Tu préfères pas être un trombite
qu'un 4 membres 100 bite ?
À partir de combien de membres
tu lâches la bite ?
Ça dépend.
Est-ce que trombite,
c'est une belle bite
et les femmes m'aiment bien ?
Ou c'est...
Comment ça ?
Ah ouais, alors,
t'es le champion du téléton.
Franchement,
tromb, micro-bite,
aucun intérêt.
Putain, t'imagines ?
Horrible.
Non mais attends,
toi, un membre,
tu lâches pas la bite.
Mais un bras,
une jambe,
tu lâches la bite ?
Un pied,
je lâche pas la bite.
Ouais.
Deux pieds,
je lâche pas la bite.
Quoi ?
Deux pieds ?
Mais c'est-à-dire que moi,
je suis pas...
Mais t'as déjà fait tes enfants ?
T'as déjà fait tes enfants ?
Non mais je suis pas...
Tu vas pas en refaire.
T'as eu des jumelles,
tu vas pas en refaire.
Oui, mais je suis pas sportif.
J'ai pas...
Enfin, j'ai...
Alors attends,
dis-toi.
T'as presque 40 piges.
Il te reste combien
de bonnes années de bite.
20 ans.
Allez, au max.
Tes meilleures années de bite
sont derrière toi.
Et mes meilleures années de course à pied aussi.
Mes meilleures années de course à pied,
franchement,
elles sont loin derrière.
Tu peux être comme ce vieux
qui fait un marathon à 92 ans,
alors que des vieux...
Mais jamais de la vie.
Jamais de la vie.
J'en ai pas fait à 20 ans,
j'en ferai pas à 92.
Non mais alors attends,
toi, deux pieds, c'est mort.
Je crois qu'à deux pieds...
Après, couper la bite,
il n'y a pas que tes années de bite.
Il y a aussi...
Enfin, je sais pas,
tu portes des couches.
Enfin, tu vois,
il y a quand même tout un...
Mais est-ce que...
Pardon.
Est-ce que j'ai mes couilles ?
Parce que j'aime bien mes couilles.
Non, pour moi,
on enlève tout le paquet.
On enlève tout le package ?
Ah, bah ça sert à quoi
d'avoir juste une bourse ?
Une couille, une couille.
Laisse-moi une couille.
Allez frérot,
sois pas chien.
Ok, ok.
Tron monocouille.
Non, non.
C'est tout,
je peux pas faire plus.
Non, non, mais...
En vrai, toi,
deux pieds, c'est mort ?
Un pied, une jambe ?
Enfin, une jambe...
Attends, une jambe ?
Non, non, pas...
Là, ça devient dur.
Non, non, un pied,
un bras.
Un pied, un bras, en fait.
Et c'est pas ton bras,
c'est pas ton bon bras.
Je sais pas si t'es gaucher ou droitier.
Alors,
un pied
et ton bras faible,
tu prends ?
Et je perds...
Mais en vrai...
Parce que franchement,
franchement, moi,
le pied,
ça me fait moins réfléchir
qu'un bras.
Mais en vrai,
je crois que
je suis en train de perdre
ma libido petit à petit.
Et sérieusement,
je pense que tu me demandes
au rythme où ça va.
Dans deux ans,
je perds,
je crois,
même pas un pied
pour ma top, je crois.
Ah ouais ?
Ouais, je crois que ça...
C'est peut-être un truc lié...
Ouais, ouais.
Je crois que ça s'effondre, quoi.
Genre maintenant...
Oui, mais tu crois pas
qu'il y a une sorte de...
Je sais pas...
Une sorte de...
Une perte qui va plus loin
que la perte physique.
Ouais, j'avais...
La perte de virilité,
ta perte de...
Ouais, mais attends,
mais gros,
t'as pas de pieds,
tu peux pas marcher,
tu te sens pas viril non plus, hein ?
Bah...
Tu peux plus facilement
avoir des prothèses
et marcher avec...
Ouais, mais enfin,
si la virilité,
c'est genre...
Ouais, on t'appelle
la boîtasse...
Non, mais si genre
la virilité,
c'est un peu...
Le pied beau.
Si c'est un peu
genre protéger tes enfants
et ta femme,
bah avec ton vieux pied là
et t'as une main,
bah t'as intérêt
à bosser l'escrime,
mon pote,
mais t'es nul à une main.
Alors que avec ta tub géante,
s'il y a des voleurs,
tu peux les assommer.
Non, non, mais tu vois,
je pense qu'effectivement,
ce qui paraît...
Et c'est pour ça
qu'en fait,
on est nous,
un podcast
qui va au fond des choses
et peut-être un podcast,
j'ai envie de dire,
qui creuse des sujets
parfois dérangeants,
parfois métaphysiques,
parfois difficiles.
Il faut y aller, bien sûr.
C'est que ce qui semble
être superficiel
avec une réponse assez basique,
évidemment,
tu me coupes le pied,
plus tu creuses,
plus ça change.
Et c'est assez intéressant
de voir ça.
Moi, c'est pour ça,
j'essaie de voir
à combien de membres tu lâches
et à mon avis,
à deux, tu lâches.
À deux,
une main, un pied,
t'es là,
c'est bon,
enlevez la bite.
Puis j'aime pas,
une main, un pied,
il y a une sorte
d'asymétrie
qui me gêne.
En plus,
sérieux,
ça veut dire
que c'est un choix
qui t'a été fait,
genre par la mafia.
Et donc,
ça sera,
tu devrais expliquer
à ta meuf
ou à tes enfants plus tard,
et tes enfants,
ils diront,
mais papa,
papa, il peut pas
te prendre dans les bras,
mais il peut te prendre.
Voilà,
voilà,
t'as choisi,
papa, il peut baiser la voisine,
mais il peut plus te porter.
Et elle va dire,
mais pourquoi ?
Les enfants font,
mais pourquoi t'as choisi
la bite, papa,
on en a plus besoin,
on est déjà là,
à quoi ça sert ?
Ok,
bon argument.
Sachant que,
sachant que,
j'ai quand même l'impression
qu'il y a une différence
quand même assez notable
entre pieds ou mains.
Mais pieds,
c'est chaud,
parce que toi,
en fait,
t'es sûr que maintenant,
il y a des pieds bioniques,
on peut marcher,
il n'y a pas de problème,
c'est ça ?
Ouais,
ouais.
Mais il y a peut-être
des super bits de remplacement,
mon pote,
les trans,
ils font comment ?
Il n'y a pas de catégorie paralympique,
pour les mecs sans bits.
Mais les meufs...
Je ne m'abuse.
Et il devrait...
Il n'y a pas le 100 mètres sans bits.
Il devrait...
Bah, ça doit...
Alors qu'un 100 mètres sans jambes,
il y en a.
Je suis sûr que le 100 mètres sans bits,
les gars,
ils sont trop forts
parce qu'ils sont concentrés
sur l'entraide.
En termes d'aérodynamisme,
c'était quand même...
Bah déjà, oui.
Les baloches ne virevoltent pas,
mais en plus...
Ce serait marrant d'avoir
des catégories comme aux JO,
mais pour les bits.
Bien sûr.
Bah, moi...
Tu sais,
le lancer de javelots,
micro-pénis.
Dans Airball,
on avait proposé
de refaire le All-Star Game
les petites bits
contre les grosses bits.
Et bah...
L'idée se développe.
Les Américains sont intéressés.
Ah, bien sûr,
ils sont intéressés.
Non, mais parce que toi,
tu crois qu'il y a des pieds bioniques,
mais si ça se trouve,
dans 5 ans,
il y aura des super...
Ça sera comme dans ce film
de Dupieux, là,
où Majimel,
il a une bite bionique.
Il est incroyable, d'ailleurs,
ce film.
Il est tellement drôle.
Je ne sais pas, mais celui-là.
C'est celui avec Shabba
la Bayer Seine,
mais en gros,
ils font un dîner.
Et pendant 10 minutes,
ça me fait...
C'est genre...
C'est celui-là
avec Shabba et Majim.
Non, non, non.
C'est celui
où dans une maison...
Incroyable, mais vrai,
je crois, ça s'appelle.
Moi, je suis sûr, même.
Je n'ai pas eu le suivi.
Et il y a un dîner.
Et puis,
on dirait un sketch topito.
Le mec veut parler
pendant super longtemps
de ce qu'il va...
Il doit dire un truc
à son pote.
Et sa meuf lui dit
« Allez, non, mais on avait dit
au moment du café. »
Puis il fait traîner.
Et en fait,
c'est juste qu'il a
une super bite bionique
qui est incroyable.
Il en est trop fier.
Et après,
c'est super drôle
parce que genre,
sa femme le réconforte
après le dîner.
Il dit « Franchement,
t'as vu ?
J'ai dit à Gérard,
je crois qu'il n'a pas été
impressionné par ma nouvelle bite. »
« Si, si, si, je te jure. »
T'es sûr ?
Parce qu'il avait l'air
de s'en foutre.
C'est vrai qu'on dirait
un sketch.
On dirait vraiment
un petit sketch.
Mais c'était...
Franchement,
il est méga drôle.
Mais du coup...
Oui, parce que
les trans,
ils se font bien mettre des bites.
Donc je ne dis pas
que ça bande
et que c'est incroyable et tout.
Mais il y a des palliatifs.
Écoute,
ouais, ouais, ouais.
En tout cas,
avec le nombre
et le nombre de gens
que ça intéresse,
ces histoires
de se faire poser des teubs,
je pense que la recherche
de la teub avance.
Ça doit, quoi.
Je ne suis pas convaincu,
mais...
Ok, c'est vrai
que tu me fais douter.
J'avoue que je ne suis pas convaincu.
Mais tu as de bons arguments.
Ouais, c'est vrai.
Et je ne pensais pas
jamais me battre
pour la blase.
Normalement, tu sais,
je suis beatman, quoi.
Je suis pro-beat, quoi.
J'ai toujours été pro-beat, quoi.
Mais tu as toujours été...
Non, mais de toute façon,
tu as toujours...
Beat, beat, beat, beat, beat,
toujours...
Beat à fond.
Toi, toi, ça a toujours été un peu...
Ouais, ouais, c'est sûr.
Je suis pro-beat.
Voilà, j'ai pas honte de le dire.
Je sais que c'est une époque
où on n'ose plus trop dire les choses
où je suis pro-beat.
Voilà.
Mais...
C'est bon, c'est...
Elle est finie ?
Je pensais que tu allais partir
sur un truc de 10 minutes
pour parler de ta vie.
Non, non, mais...
Parce que...
Non, non, mais c'est vrai
qu'au début...
Non, mais c'est bien,
tu peux faire durer
parce que je te préviens,
c'est le seul sujet
que j'ai aujourd'hui.
Mais qu'est-ce que j'avais, moi ?
Ah si, j'ai un autre truc.
J'ai noté...
Je suis anti-Espagne,
mais j'ai peur
que ça ne fasse pas
un épisode, ça.
Je suis anti-Espagne.
Voilà.
J'ai dû le noter un soir
quand je buvais des verres
avec une amie
qu'on embrasse
qui nous écoute.
C'est trop marrant.
Je viens de parler
dans un podcast,
mais en fait,
je l'ai fait il y a un mois,
mais il est sorti que là.
Et j'ai fait le combo.
Les meufs de 50 ans
qui se font les cheveux courts
décident d'arrêter le sexe,
dont on a parlé plusieurs fois,
la coupe Coluche.
Et l'Espagne...
La coupe Caniche,
comme vous voulez.
où est l'Espagne
est un sous-peuple.
Et j'ai une pote
qui a les cheveux courts
et qui est espagnole.
Et elle me dit
super l'épisode.
J'ai dit
ça n'a rien à voir avec toi.
J'ai beaucoup réfléchi.
Ce n'est pas lié
à nos amis espagnols,
mais c'est vraiment
un sujet que j'ai creusé.
Il y a très peu de choses
qui me plaisent en Espagne.
Moi, en vrai,
en vrai,
c'est vraiment dommage
que la langue
ne veuille pas rentrer.
Parce qu'en Espagne,
je me sens bien.
J'aime bien la bouffe,
j'aime bien l'atmosphère,
j'aime bien ses horaires,
j'aime bien
comment ils aiment le foot.
J'aime bien...
Je suis bien en Espagne.
Je me verrais bien
vivre un an à Madrid.
Même si j'ai déjà essayé
à Valence.
En fait, mon problème,
c'est que je crois
que j'aime l'Espagne
et j'y vais
et je trouve ça horrible.
Mais notamment
parce que la langue
ne rentre pas.
mais je les aime bien
quand même,
je trouve,
les Espagnols.
Alors, bon,
déjà, moi,
si on fait...
Oui, mais je ne sais pas.
De toute façon,
tu es un Nordique,
toi,
tu es un Écossais.
culturellement...
Mais je n'ai pas du tout
ni ce ressenti
avec l'Italie.
Au contraire.
Oui, mais parce que
tu as ce côté
un petit peu fashion,
toi,
et classe.
Tu aimes bien
les Italiens pour ça.
Alors que tu trouves
que les Espagnols,
c'est des gros beaufs.
C'est ça, ton problème ?
Exactement.
Bah oui.
Alors qu'en fait,
l'Espagne,
ils sont hyper cultivés.
J'aime pas trop...
Enfin, genre,
c'est très fin,
la culture espagnole.
Je ne pense pas que c'est...
Ouais, c'est très fin,
mais écoute,
j'ai lu de la poésie espagnole,
j'ai lu des romans,
j'ai...
Enfin, je ne sais pas,
j'ai regardé...
Des gros maîtres
de la peinture espagnole,
je suis souvent un peu...
Almodovar, ça te fait chier ?
Bah non,
en fait, Almodovar,
ça ne me fait pas chier.
Ce qui me fait chier,
c'est qu'on ne nous parle
que d'Almodovar.
Alors qu'il y a d'autres...
Mais ouais, mais genre...
Il y a plein,
mais il y a plein.
Alex de la Iglesia,
le gars qui fait
des films d'horreur espagnols,
et Reyk et tout.
Moi, le ciné espagnol,
je trouve ça trop bien.
Évidemment que tout
n'est pas à jeter,
mais j'ai quand même,
avec un petit soupçon.
Et c'est le sport, non ?
C'est le sport,
ils nous ont trop battus.
Le sport, c'est...
Non, mais c'est pas
qu'ils nous ont trop battus,
mais le sport,
ça joue aussi, bien sûr.
Il y a aussi les paysages,
la côte, je ne sais pas,
j'ai l'impression
qu'à part la Galice,
tout est moche.
La manière dont ils ont
bétonné une bonne partie
de leur pays.
Enfin, je ne sais pas,
il y a plein de choses.
Ce que tu veux dire,
c'est que là, clairement,
tu...
Et puis, non, mais tu as raison,
il y a aussi un côté,
la caricature
de la vie tardive,
fêtarde du sud
qui ne me correspond pas.
Donc, ça joue aussi.
Ah ouais ?
Ah ben, t'aimes bien
boire des coups quand même,
t'aimes bien la fête,
t'aimes bien les concerts.
Ouais, mais pas ce côté...
Je ne sais pas,
en Espagne, ça ne colle pas.
Ça ne colle pas.
Je suis anti-Espagne, voilà.
Mais tu as le droit.
Le rouge et le jaune,
je trouve que c'est vulgaire
quand c'est mis ensemble.
Ah, t'aimes pas ça.
C'est dégueulasse.
Non, non, ça ne va pas,
je n'aime pas, je n'aime pas.
Mais,
qu'est-ce que je voulais dire ?
Si, bon là, clairement,
l'Ukraine,
on a décidé qu'on n'allait pas
se battre pour sauver l'Ukraine.
Mais si ça va jusqu'en Espagne
et qu'il y a une invasion
et qu'il faut...
Donc, vous préfériez vous battre
pour l'Italie que pour l'Espagne ?
Ah oui, sans aucun...
Vous préfériez vous battre
pour l'Allemagne que pour l'Espagne ?
Même culturellement,
il y a beaucoup plus de...
Il y a beaucoup plus de...
de vestiges historiques
à sauver en Italie
qu'en Espagne,
ou en tout cas plus important.
Mais l'Espagne,
c'est un pays magnifique pour le coup
et vraiment divers.
Peut-être, peut-être,
mais moi, ça me...
Moi, je me bats pour l'Espagne.
Je ne sais pas si je me bats
pour l'Ukraine,
mais Espagne, Italie,
Angleterre, Allemagne,
pour moi,
c'est des vrais frérots.
D'accord.
Non, mais je me sens
en mode frérot avec...
Genre, vraiment.
Bien sûr.
Non, mais attends,
s'il faut aller se battre
pour défendre l'Espagne,
dernier rempart face à Poutine,
même si ce serait très bizarre...
Oui, qu'ils attaquent
par en dessous de nous.
Poutine, par où ils passeraient ?
Non, non, non.
Ils prennent le Maroc
et puis, je ne sais pas,
ou par la mer.
Mais je crois que le Maroc
ou c'est l'Algérie,
il y a des pays du Maghreb
qui sont en train
de bien s'associer contre nous,
contre les Russes.
En tout cas, pas le Maroc
et l'Algérie.
Ah oui, non.
Je crois que c'est en Algérie
que les Russes,
ils commencent à dire,
mais...
Les Russes,
ils ont mis des petites pièces
un peu partout en Afrique
en nourrissant
les petits ressentiments
anticolonialistes.
Ils veulent vraiment...
Tu crois, toi,
tu crois vraiment
qu'ils veulent...
Parce que moi, je ne sais pas,
je suis en mode un peu défaitiste,
en mode, allez,
laissez-leur un bout d'Ukraine,
peut-être qu'ils ne veulent que ça.
Mais tu crois que Macron,
il a raison
et qu'en fait,
si on les laisse faire ça,
ils sont horribles les Russes
et c'est vraiment
le futur ennemi horrible ?
Toi, tu crois ?
Bien sûr.
Il y a dix ans,
ils avaient déjà commencé
en prenant une bonne partie
de territoire ukrainien
et on n'avait rien fait.
Mais est-ce qu'ils ne veulent pas
juste leur grande Russie ?
Et on ne devrait pas les lâcher,
les gars.
Je suis d'accord.
Je déconne,
on est dans la déconne.
Enfin, je n'y connais rien.
Mais je veux dire,
est-ce que tu crois vraiment
que les mecs
ont des visions impérialistes
en mode, allez, on veut...
Moi, j'en suis persuadé.
Et Poutine, j'en suis persuadé.
Ah ouais ?
Et d'ailleurs,
les pays qu'ils n'ont pas annexés,
ils sont complètement
sous leur coupe, tu vois.
Donc, tu es presque pro-Macrot
quand c'est un des seuls
qui dit,
mais non,
mais il faut l'arrêter maintenant,
sinon on est foutus.
Ouais, ouais,
je pense qu'on sous-estime.
En fait,
ce que j'ai trouvé intéressant,
c'est qu'il est tellement détesté
ce connard de Macron.
Et j'ai dit connard.
Tu l'as dit.
Il est tellement détesté.
On est franco de porc quand même ici.
Il est tellement détesté
que même quand il a raison,
les gens ont un réflexe épidémique
d'être anti-lui.
C'est ce que je disais.
Je disais, à mon avis,
s'il n'est pas con
et qu'il voulait vraiment relancer
la croissance démographique,
et il n'aurait jamais dû nous dire
de le faire.
Je suis sûr qu'il y a plein de gens
qui voulaient faire des enfants
qu'on dit jamais.
Si ça fait plaisir à l'autre con,
jamais.
Je crois qu'il...
Et surtout,
bon,
or nous,
le côté sorti
et politique extérieure,
ça a marché.
C'est-à-dire qu'il remonte
dans les sondages grâce à ça.
Ah ouais.
Mais il y a beaucoup de gens.
Ouais, ouais,
il a pris six points.
Ah bon ?
Parce que moi,
j'entends que des gens
que c'est un va-t'en-guerre,
il va nous foutre dans la merde,
on n'en a rien à foutre,
c'est pas notre guerre.
C'est les gens
de qui on est entourés.
OK.
Les gens de gauche,
Charlie Hebdo,
la ligne Charlie Hebdo
ou LFI
est foncièrement
anti-Macron.
Mais c'est pareil
du côté droite républicaine.
Enfin, tu vois,
les Balkany,
ils sont tellement...
Je pense à ça
parce que j'ai fait
un tweet passé
de Zaza
cette semaine.
Ils sont tellement
anti-Macron
que dans leur logiciel
c'est intégré
que la Russie
n'est pas l'ennemi
et que l'ennemi
c'est les Arabes.
Donc, si tu dis
que Poutine
c'est le vrai ennemi,
tu te voiles la face
en disant
non, le vrai ennemi
c'est les mecs
sous OQTF
qui poignardent
des gens en France.
Comme si déjà
deux menaces
ne pouvaient pas
exister en parallèle
et comme si
c'était
uniquement
une sorte
d'argument
macroniste
pour, je sais pas,
ils devraient être contents.
La droite,
quand tu leur dis
on va se réarmer,
on va baisser
la thune de l'éducation
pour tout mettre
dans la défense.
Oui, il devrait être
vingt ans de guerre.
Sauf qu'aujourd'hui
ils ne veulent pas partir
en guerre
contre un mec
qui représente un peu
tout ce qui les fait
fantasmer.
Poutine,
enfin tu vois
Trump lui
il l'assume clairement.
Un mec tyrannique,
viril,
qui ose
tenir tête
à la propagande
qui fait du cheval torse nu
et qui tient tête
à tout ce que les jeunes
veulent mettre en avant,
tous les jeunes
woke et déconstruits,
ça leur plaît à eux.
donc évidemment
qu'ils vont plutôt aller
alors que franchement
la mentalité
entre un islamiste
misogyne
et Poutine,
il y a beaucoup
de points communs
tu vois.
Oui mais je pense
qu'il y aura
c'est assez fascinant
à voir.
Mais d'accord,
ok c'est marrant
parce que je suis
pas trop le truc
parce que les infos
me tuent
mais j'avoue
que en tout cas
ça marche sur moi,
moi j'ai du mal
à voir,
j'ai du mal
à voir la Russie
comme un gars
qui fait peur.
Moi je suis vraiment
en mode
ils veulent pas
envahir la France
quoi,
mais déjà au delà de ça
on est pas jusqu'à
envahir la France
mais je pense que
si j'avais
plusieurs milliers
de kilomètres
de frontières communes
comme la Finlande
je serais pas rassuré
d'ailleurs la Finlande
c'est un des pays
qui soutient le plus
ouvertement l'Ukraine
parce qu'ils savent
très bien ce qui va se passer
et la Biélorussie
qui est complètement
sous la coupe russe
elle a de la frontière
avec la Pologne
je crois de la frontière
avec la...
non c'est l'Ukraine
qui a de la frontière
avec la Roumanie
mais tu vois
ces pays là
la Pologne
ils se rendent compte
que ça leur chauffe
un peu au cul
et à mon avis
ça ne s'arrêtera
que si Poutine
s'en va
et s'il n'est pas remplacé
par un zinzin
encore pire que lui.
Mais en fait
ça touche toujours
au truc de...
mais il y a souvent
des moments bascules
dans la guerre
comme ça
il y a beaucoup de trucs
dans la seconde guerre mondiale
où on s'était dit
ah si on avait attaqué
les nazis à ce moment
peut-être qu'on ne serait pas
autant fait chier
mais...
donc c'est toujours
ce moment où tu te dis
on y va
en fait la guerre
t'as toujours envie
d'y aller
quand t'as plus le choix
Macron a pas dit
on envoie des troupes
sur Moscou
non c'est pas des troupes
mais ne serait-ce que
dire ouvertement
bon allez
ça suffit
il y a une armée européenne
qui protège vraiment l'Ukraine
tu arrêtes maintenant
ce serait déjà...
en fait
je pense que...
est-ce que c'est pas ça
qui pourrait justement
faire tomber dans la guerre ?
justement c'est ça le truc
non mais justement
je pense qu'on s'en rend pas compte
mais on est déjà en guerre
contre la Russie
qu'on le veuille ou non
on est déjà en guerre
contre la Russie
ils multiplient
des assassinats
sur le sol anglais
ou français
ils font de la propagande
des attaques
comme les chinois
peuvent le faire aux Etats-Unis
tu vois
des hackers
plus ou moins affiliés au Kremlin
qui...
enfin en tout cas
il y a de nombreux signaux
qui montrent que
même en Afrique
tous les pays
toutes nos anciennes colonies
si ça part en couille
et qu'on s'enfuit
la queue entre les jambes
ces derniers mois
c'est parce que la Russie
est là
avec Wagner et compagnie
et qu'eux
disent
on va prendre le relais
des anciens colons
enfin bref
à mon avis
c'est dingue
faut pas sous-estimer
tu verras pas
l'armée rouge
sur les Champs-Elysées
tout de suite
de toute façon
moi j'ai commencé
à apprendre le russe
sur Duolingo
parce que j'aime bien la langue
et
tu sais dire quoi
ah ben je sais dire
c'est pour pouvoir dire
je vous
je suis d'accord
merci
bravo
non je sais pas
non c'est bon
écoute
je vais me renseigner
ça doit te faire mal au cul
de penser que Macron
t'as raison
ça doit te faire mal
ouais bah ouais
c'est pas
c'est pas de gaieté de coeur
mais je trouve que
en fait
tu sais qu'on va se faire
massacrer
nous on a à peine
parlé du truc
là tu prends vraiment
position
on va se faire massacrer
mais écoute
enfin j'ai pris position
j'ai pris position
je dis juste
que je pense que
la Russie est une menace
pour l'Europe
ouais ouais
mais c'est une position
déjà
c'est genre la position
contraire effectivement
de plein de gens
je pense que je vais plus
avoir de problème
sur mes propos
pour l'Espagne
que sur la Russie
mais bon
non pas du tout
parce que là
c'est vraiment
écoute
j'y connais rien
je vais me renseigner
et je te dirai
si il faut une bite
ou un pied
d'accord
ouais je pense
qu'il faut revenir
aux fondamentaux
non écoute
c'est intéressant
en tout cas ce débat
ça fait peur
à plein de gens
on a abordé
le sujet en podcast
on s'est fait massacrer
aussi
c'était vraiment
en mode justement
Gislain
je disais
mais toi tu y crois
à la guerre
il disait
mais carrément
tous les signaux
sont là
et les autres
on était là
en mode
donc c'est marrant
de voir
je pense qu'il y a
des gens
mais ça me fait chier
ouais
ça me fait chier
j'aimais bien
déjà le Covid
ça m'a emmerdé
donc la guerre mondiale
tu vois je suis pas prêt
clairement
tu sais quoi
je pense qu'il faudra
qu'on fasse un épisode
spécial guerre mondiale
après notre épisode
spécial effondrement
ouais ouais
mais on est plus prêts
je pense qu'il faut
qu'on parle
je dis que je suis pas prêt
mais avec tout ce qu'on s'est dit
sur l'effondrement
et les basiques
que j'ai appris
pendant le Covid
déjà
si elle est russe
je saurais faire
mon propre pain
voilà
c'est déjà
je saurais
quelle série regarder
voilà
donc on est tranquille
dernier truc pour finir
parce que c'est vrai
qu'on a pas beaucoup de temps
mais 50 minutes
j'ai un dernier truc
c'est un petit sujet
que je vous conseille
je fais un shout out
à Adrien Ménial
qui m'a souvent invité
dans le
Floodcast
et qui
bonjour Adrien
Adrien
ah putain
je sais même pas
si je dois le citer
là dessus
mais
en tout cas
il connait la rubrique
je n'aurais pas du rire
je ne dis pas
qu'il a ri
je dis que moi
il m'a envoyé
un truc
où peut-être
je n'aurais pas du rire
et moi j'ai ri
c'est
un
c'est un mec
indien
qui a un casque
de VR
auquel sa meuf
a mis dedans
une photo toute pourrie
de sa mère décédée
et c'est genre
un photomontage
horrible
mais il a l'impression
de la voir
et il chiale
en mode
maman
revient
enfin il est trop ému
de la revoir
mais l'image
est tellement nulle
c'est tellement
pété
si il regarde
c'est tellement
un montage horrible
avec une musique horrible
et un truc photoshop
mais
mais t'as pas idée
à quel point c'est pourri
que
ces pleurs
d'émotions
pures
sont hilarants
parce qu'il y a tout dedans
il y a
tu vois
comment la technologie
en mode un peu
Black Mirror
va jouer
sur
le deuil
et
et des fois
tout ce côté
là j'ai fait l'enterrement
de ma grand-mère
il y a eu des côtés sympas
il y a eu des côtés
très kitsch
et c'est vrai que
chaque enterrement
il y a
on est toujours confronté
entre
ce
est-ce que c'est émouvant
ou est-ce que là
on est en train de vivre
un moment totalement nanar
parce qu'on a basculé
dans quelque chose d'autre
ouais
c'est pas facile
je pense que
ce truc sur les enterrements
les cérémonies
il y a quand même
c'est plus facile
d'être dans le
ridicule
que
et tu te dis
peut-être c'est le moment
c'est tellement la merde
que personne ne va juger
et tu vois
et tout mettre ça
sur le dos
de la tristesse
mais
quand même
on l'a tous vécu
c'est facile de tomber du fil
quoi
tu vois
ma grand-mère c'était bien
tout le monde a été bon
il y a eu des bons discours
ça allait
mon grand-père
clairement
je t'avais dit
le gars avait pris la parole
et comment c'est
d'ailleurs putain
tu sais je t'avais dit
qu'il y a un gars
puisqu'on avait vraiment
pas tous parlé
il y a un gars
qui s'était permis la liberté
de genre parler de mon grand-père
et tu sais
il faisait un peu des blagues
tu t'avais pas raconté
la rue du courage
en gros
il a dit
il a trouvé quelque part
que mon grand-père
était né
du courage
et genre
il a utilisé ce truc
et lui en a fallu
du courage
il avait un accent marseillais
et il a dû sortir
sa punch
5, 6, 7 fois
de manière horrible
et du coup
quand on est allé
pour ma grand-mère
et on avait peur
que ça soit l'autre gars
on a dit
ouais la dernière fois
c'était pas bien passé
le mec il dit
non mais je suis très bien
de qui vous parlez
le marseillais
on l'a viré
le gars a dû niquer
avec ses petites blagues
et ses interventions
totalement inconvenues
des centaines d'enterrements
et
c'est normal
mais tu te rends compte
qu'on est sûr
normalement
enfin écrire
c'est compliqué
écrire pour faire rire
les gens
c'est hyper dur
mais alors
écrire
pour plaire
à des gens en deuil
en rendant hommage
tout en essayant
d'être un peu inventif
en disant n'importe quoi
et là
ce qui est trop drôle
c'est que ça a eu du courage
le gars il était en mode
putain j'ai un truc là
et il l'a fait 7 fois
et la première fois
c'était en mode
gênant ne le refait plus jamais
et il l'a tellement fait de fois
et donc
on a eu
par le mec
du
crématorium
le fait que ce gars
utilisait
littéralement
ça pour apprendre
à la parole
en fait
il veut
lui
faire
mon métier
donc
il utilisait vraiment ça
comme des
il testait vraiment
comme des scènes de stand-up
et j'ose pas savoir
comment il a massacré
l'enterrement de mon grand-père
le nombre
de jeux de mots de merde
d'intervention
inconvenue
qu'il a dû faire
et genre
c'était en mode
où quand on a à peine
prononcé le nom du gars
le gars du fédéral
me dit
vous inquiétez pas
on l'a viré
donc le gars
était connu
c'est un serial
killer d'enterrement
avec ses blagues de merde
dont il était fier
tout en testant
c'est comme
t'imagines le glauque
de ce que je suis en train
de te raconter là
tu sais que c'est peut-être
les
et t'es pas
enfin tu vois
t'es loin d'être le seul
de films
enfin de comédies
je veux dire
ouais
où on est dans cette situation là
tu vois
c'est parfait
c'est le moment
où le moindre petit écart
le moindre petit faux pas
ah oui
bah là
bah là mon gars
mais un sketch
ou des larmes
ou un malaise
un sketch
ah l'enfoiré
bon et bien
je dois y aller
je suis désolé
en fait ce que je me demande
vous partez
vous partez déjà
alors vous avez un petit programme
là vous allez
il est quelle heure chez vous
il est 21h50
justement
les restaurants de sushi
ferment
on va aller à Yoshinoya
manger du curry
je me suis déjà fait aujourd'hui
un excellent ramen
et hier
un excellent barbecue coréen
la bouffe est incroyable
on mange pour 10 euros
et donc ce que je fais là
pour pas devenir gros
mais souvent au Japon
je perds des kilos
parce qu'en fait
on mange bien
mais finalement
les carbes
tu peux vomir
après les repas
non non
en fait je marche énormément
là aujourd'hui
j'en suis à
quasi 20 000 pas
j'ai marché 2h pour mon ramen
tu vois en gros
je vais au ramen
mais j'y vais à pied
parce que j'adore
me balader dans Tokyo
c'est toujours bien
et maintenant je me dis
en gros
bah mon tourisme maintenant
parce que là je suis tout seul
donc y'a pas personne
qui me fait chier
avec des musées
avec des conneries
mon truc c'est
je marche
je m'arrête quand c'est bien
et je marche
à la bouffe
voilà
comme ça
tu te perds
tu te perds dans la ville
c'est ça
et là
bon là c'était
1h30 2h
je me suis fixé
y'en a un qui est à 3h
est-ce que je vais avoir
le courage de marcher 3h
pour en ramener
je sais pas
surtout que là
aujourd'hui
après 2h de marche
1h de queue
et ce qui est ouf
c'est que ça m'a même pas emmerdé
ici ce pays me répare
ici je marche
ici je suis ok
avec le fait d'attendre
pour de la bouffe
ça te change en fait
c'est fou
c'est vraiment dingue
est-ce que tu as une carrière
potentiellement en tant qu'humoriste
en anglais là-bas
et bah je vais
je vais jouer dans 4 jours
c'est ce que je t'ai pas dit
j'ai envoyé 2 mails
au PIF token ce matin
j'ai tapé
Pétanque Tokyo
je suis tombé sur
association
de gens qui aiment les boules
il y a vraiment
boules dans le truc
ça m'a fait hurler de rire
en anglais
j'ai envoyé un mail au PIF
quand est-ce que vous jouez les gars
il m'a dit
c'est demain
au parc
si tu veux
je te prends un jeu de boule
donc demain je vais jouer
avec des vieilles japonaises
à la pétanque déjà
en mode
d'accord
moi je parlais de stand-up
et j'ai aussi envoyé
un mail au club de stand-up
en disant
il y a moyen de jouer
et donc je vais me faire
des potes de pétanque
et de stand-up
je vais jouer mercredi prochain
c'est super ça
ouais
c'est ouf
j'ai envoyé 2 mails au PIF
essayez de vous enregistrer
sur place
j'ai une GoPro
je filme tout mon voyage
je vais faire un vlog
sur Youtube
ah
ça vous plaît ça
écoutez on suivra ça
avec attention
c'était un plaisir
je vais retourner travailler
comme un tout bon salarié
pas de
au Japon
de mon côté
allez faire du Pibay
pour qu'on achète des rafales
pour les mettre sur la gueule
à Poutine
vu que vous êtes un macrotard
voilà
votre tourment de veste
me dégoûte
vous me dégoûtez
moi je vais aller bosser
pour la France
et pour Manu
voilà
faites des enfants
avec votre bide
vu que vous vous êtes fait couper le pied
n'hésitez pas
Manu
je vais boiter
jusqu'à mon poste de travail
je boiterai
mais je banderai dur mon pote
et puis
et puis on se retrouve
on se retrouve très vite
voilà
bah c'était bien
j'ai bien kiffé
elle est magnifique l'histoire
bah c'était bien
c'était un très bon plutôt caustique
il y a eu de la bite
il y a eu de la politique
il y a eu du débat
il y a eu du Japon
il y a tout eu
moi aussi je vous souhaite
une très bonne soirée
toi
mais ça c'est plutôt caustique
allez je vous estime
toi
ta bite
et ton kébo
je vous embrasse
on t'adore
je vous aime
moi aussi
je vous fais des petits poutous
et je sais où tu me fais
allez bye
je sais où tu me fais