 C'est parti, ça record mon pote, ça enregistre. Konnichiwa ! Konnichiwa Clément-san, watashiwa ! Ogenki Desuka ! Urban Des ! Je ne sais même pas ce que c'est Ogenki Desuka. Ogenki Desuka, c'est comment ça va ? Ah oui, c'est vrai, parce que Desuka... Oh d'ailleurs, hier, je me chauffe, je suis à l'aéroport. Je sais dire Desuka, c'est Ouse. Non, Dokodeska. Dokodeska, c'est Ouse. Donc je lui dis ATM Dokodeska, où est le distributeur le plus proche, afin que je retire de l'argent liquide, qui est la source la plus fiable au Japon, je le rappelle, d'argent. Et vu que j'ai l'air assuré avec mon ATM Dokodeska, elle ne me fait pas de problème, elle m'envoie un cunel en japonais, mon pote, de deux minutes. Moi qui ne veux pas perdre la face, je me disais, bien sûr. Et du coup, je pensais qu'elle allait juste m'envoyer en face. En fait, ce truc est hyper compliqué. Donc j'y vais en me disant, je vais le trouver, je ne veux pas perdre la face. Au bout de dix minutes, et vu que je commence à être en retard, et que je ne peux pas m'acheter de billet sans cash, j'y retourne tout penaud en mode, en fait, j'ai rien compris. Parce que toi, tu serais du genre à ne pas dire que tu n'as pas compris et à te lancer tout seul dans l'inconnu. Je me dis, vu que j'ai aimé le japonais qui fait confiance au gaijin qui s'est parlé, parce que mon frère, pendant des années, il a vécu cette situation humiliante de sortir une phrase en japonais parfait et se faire répondre en anglais. Là, je lui sors un pauvre ATM Dokodeska, elle a dit, écoute, toi tu es un bon, manifestement d'aller sur Duolingo, je t'envoie un tunnel en japonais. Et pas du tout. Et du coup, j'y retourne, et je lui dis, et là, elle me le fait en anglais, et en fait, effectivement, vu que la phrase, c'était, c'est la première, il y a un petit escalator, fais gaffe, c'est pas le grand, le grand, il part au départure, en fait, il faut aller dans le Konbini, et au fond du Konbini, il y a un ATM. Ah bah, j'avais rien compris, évidemment. Donc ça, elle me l'a dit dans un anglais parfait. Mais j'ai essayé de ne pas perdre la face comme un bouffon, mais ça prouve que le japonais a maintenant quand même confiance au blanc. Avant, vraiment, je te jure, tu lui disais un truc en japonais, et tu répondais en anglais, nique ta race. Ouais, mais c'est peut-être parce que tu es arrivé avec une sorte d'assurance. Ah, complètement ! Tu as fait le show, quoi. Et mon assurance a vraiment continué pendant le tunnel du japonais, bien sûr, oui, oui, tout à fait. Aucune idée. Et après, de toute façon, j'ai fait mauvais choix sur mauvais choix. Je suis parti de Toulouse, pour aucune raison, parce que je pensais que je n'arriverais jamais à l'heure à Paris. Donc je suis parti... Parce que tu étais dans le sud. Je jouais à Toulouse. Parce qu'en fait, je ne suis pas sûr, mais voilà, pour peut-être les plus lents de nos auditeurs, tu es au Japon. Oui, oui, oui, bien sûr. Vous savez, j'y vais souvent. Régulièrement, oui. Voilà. Là-bas, ils m'appellent l'ange brun. C'est leur... Ah ouais, c'est comme ça ton... Ton petit surnom là-bas ? Ou gros con. Je n'ai pas la traduction exacte. Mon japonais, encore un petit peu rouillado. C'est joli, l'ange brun. Mais maintenant que j'y pense, je crois que c'est gros con. Je crois que c'est quand même gros con. Mais oui, j'y suis pour une semaine. Ah oui, c'est très rapide. Oui, c'est très rapide parce qu'en fait, j'ai trouvé un billet de Toulouse à 730 balles. Et... D'accord. Vous savez comment je gère l'argent. J'ai fait une pub que les amateurs de podcast entendront qui est pour la Maïf avec Montreux. Apparemment, je suis le nouveau Las Palais ou Laurent Dutch. C'est-à-dire que la dernière fois que j'ai fait une pub pour eux, ils étaient contents. Et là, ils ont dit on veut re le gros. Du coup, ils m'ont augmenté. Et du coup, je fais des... Je suis spécialiste de pub pour les autos de la Maïf. Et du coup, j'aime pas... Je pars du principe que si je fais un truc de merde genre une pub et qu'on va se foutre de ma gueule, il faut que j'ai du plaisir derrière. Donc immédiatement, quand j'ai su... Il n'y a plus dégueulasse que... Putain, c'est marrant. Mais ils ont une super image. C'est dingue. J'ai dit ça à tout le monde. Mon frangin... Non, mais... C'est pas ouf de... Moi, je suis à la Maïf, de toute façon. Je sais de quoi je parle. Le principe de base reste quand même un truc de belle salope. Ah, voilà. Mais je veux dire... Vous savez que... En marque et en institution, tu peux faire des trucs bien plus crados. Vous savez qu'il y a des pubs sur PlutoCostik, maintenant. Bien sûr. Avec Acast. Voilà. Bien sûr, oui, oui. Donc voilà. T'as peur qu'on se fâche avec... Non, non. Je dis juste accepter belle salope. Non, non, mais... Je ne parlais pas de faire la pub. Je parlais de la marque, en soi. Ah, ben c'est... Le concept d'assurance, par exemple. Ah, le concept même. Écoute, moi... Moi, je n'étais pas la pub. C'était le client. Je n'en ai pas d'assurance auto. Bien que dans la pub, je dise très clairement je n'ai pas de voiture et pourtant, j'ai acheté l'assurance. Oui, mais je le dis. Je le dis. Elle est tellement bien que j'ai... En fait, je pense que c'est pour ça, c'est que moi, en fait, on a tellement souffert avec Topito de devoir faire des OPSP où on devait faire des pubs mais les cacher que là, moi, on me dit c'est vraiment la pub mais j'y suis allé à fond. Genre, ils m'ont filé un script et j'ai rajouté M et la Maïf, c'est super. Genre, en vrai... Moi... C'est vrai qu'il y a un côté un peu libérateur et je vous ai aussi fait assumer faire une pub si tu le dis. Et tu vois, moi, il n'y a rien que je trouve plus pénible à voir que les influenceurs qui font des pubs planqués ou qui cachent en tout petit en haut de l'écran que... Mais c'est surtout que ça, notre génération... Ça, c'est typiquement un truc de notre génération. Nous, on a connu les derniers gens comme ça. Aujourd'hui, un gars de 25 ans, il va te dire t'as fait une pub ? Trop bien pour toi. Alors que nous, on les cachait au début d'Internet. On était là non, non, non, on n'a surtout pas fait une pub. Et les gens, ils étaient là regardez, ils ont fait une... C'était genre le mal et maintenant, c'est tellement devenu le métier de plein de gens. Il y a une vraie bascule et surtout, ça te permet d'être beaucoup plus à l'aise quand tu assumes complètement de faire une pub et de pouvoir parler un peu plus librement du truc. C'est vrai que le concept de cacher... Bref, mais toujours est-il que tu te fais une semaine au Japon ? Oui, bien sûr. Grâce à Air France, une marque formidable. Ceci n'est pas un placement premier. Non. Grâce à Air China, une sacrée merde, mon pote, la bouffe est dégueulasse. C'est pour une bouffe de l'aéroport de départ ou d'arrivée ? Tu as du cassoulet ou des sushis par exemple ? Non, non, parce qu'en fait, à la base, moi j'ai pris EasyJet que je déteste aussi de Toulouse. EasyJet, vraiment... J'espère qu'on n'a pas une pub EasyJet en début d'épisode, ce serait caustique. Bon, après, tout le monde a le même truc avec EasyJet. Le service est nul, mais c'est les moins chers donc on les prend. Donc moi, si je faisais une pub pour eux, je leur dis, soyons honnêtes les gars. Oui, mais tu sais très bien qui se fait bien tomber des pieds. Oui, exactement, ce n'est pas la peine de se plaindre. Je me plains d'EasyJet, mais bon, c'est con, ils m'ont fait un Toulouse. Et puis au final, ce n'était pas si mal cette fois. Bref. Mais après, donc je suis parti de Toulouse à 9h. Là, petit Hubert, très sympathique, Mohamed, une personne qui venait de Lyon, qui aujourd'hui veut déménager à Toulouse. On a bien parlé. Je ne sais pas ce que j'ai en ce moment avec les chauffeurs. Je pense, sans, je vais dire un cliché, mais c'est vrai puisque je prends des Hubert tout le temps, c'est que des Rebeux. Aujourd'hui, en ce moment, c'est le Ramadan. Tout le monde parle. Tout le monde est en mode cool. Je ne sais pas comment t'expliquer, mais les gens ont envie de parler. Donc moi, j'ai eu trois chauffeurs Rebeux sur ces cinq derniers jours, à chaque fois, des discussions de 30 minutes. Ça ne te dérange pas de parler, toi ? Et c'est ce que j'allais te dire. D'habitude, tu me connais. Ça me fait chier. Mais là, les gars, étaient tellement sympas à chaque fois que je n'ai pas vu le temps passer, finalement. Et puis, moi, j'arrive. Tu as changé. C'est bien. Non, mais c'est bien. J'ai l'impression que tu t'ouvres un peu au monde. Tu passes d'un chauffeur maghrébin à une vieille personne au Japon. Bien sûr. Tu fais quand même des expériences sociales assez colorées. C'est bien. Mais mec, au Japon, je vais t'expliquer. Mais là, je vais faire deux trucs qui te paraîtraient être de la folie. Bon, bref. Après, Air China, après cinq heures... Tu vas prendre une douche ? Entre... Ça te fait marrer, ça. Je viens d'en prendre une. J'adore les douches au Japon, d'ailleurs. Est-ce que les douches japonaises sont différentes comme leurs chiottes sont différentes ? Oui, bien sûr. En fait, les douches japonaises, si tu veux, c'est une pièce où tu fermes et dans laquelle tu peux absolument foutre de l'eau partout. Non, mais c'est vrai. C'est-à-dire qu'ils n'ont pas... Oui, je vois. Un peu comme une douche italienne, finalement. Oui, mais c'est-à-dire que tu rentres dans une pièce où la moitié, c'est le bain, l'autre moitié, c'est la douche. Et en fait, à partir du moment où tu fermes la porte, c'est pas là qu'il y a l'évier, en fait. Donc, à partir du moment où tu fermes cette porte, tu peux envoyer de l'eau absolument partout. Et c'est libérateur, en fait. C'est vraiment bien. T'as l'impression d'être dans une grande pièce que tu peux... Je sais pas comment t'expliquer, mais c'est vachement bien. Et ils ont souvent un petit tabouret pour la douche pour pouvoir t'asseoir. C'est une grande pièce, en fait. Non, mais je te jure, c'est vraiment bien. Super. Non, mais les douches à la japonaise... Donc, Air China, dégueu, tout ça pour dire Air China, dégueu, la bouffe horrible, ils essaient de faire des trucs à la française. Immonde. Et les films, c'est que des blockbusters chinois sous-titrés en anglais en minuscules pour que tu ne les regardes pas. Enfin, le contraire, plutôt, les blockbusters anglais sont sous-titrés en anglais en minuscules, donc t'entends rien. Et les blockbusters chinois, pareil, sous-titres minuscules, j'ai pas compris. Donc, j'ai rien regardé. Me suis fiché sur Air China, la bouffe était immonde et je m'y connais en bout de ta vie. Combien d'heures ? Eh bien, donc, une heure de vol Toulouse-Paris, puis 5 heures d'escale. Là, je vais quand même chez moi me chercher une valise parce que je partais au Japon avec un sac à dos, c'était quand même un peu con. Oh putain, t'as fait Toulouse-Paris, t'as fait un aller-retour à aéroport pour aller prendre une valise chez toi ? Ouais, après, j'arrive à Charles de Gaulle, je galère, évidemment. Moi, tu me connais, on me dit d'arriver 3 heures avant. J'arrive carrément 3 heures 20 avant. 3 heures 20 avant, tous les Chinois étaient là. J'ai attendu pour faire enregistrer, alors que je n'avais pas de valise, mais il fallait que j'enregistre quand même. Il n'y avait pas de truc automatique parce que Air China est la seule compagnie qui refuse que tu puisses enregistrer ta carte d'embarquement sur la petite machine vite fait. Donc, n'ayant pas de grosses valises et arrivant 3 heures 20 en avance, vu que les Chinois sont organisés, ils étaient tous là, j'ai mis une heure à arriver au truc où il m'a juste, il a mis 5 secondes, il m'a dit vous avez un bagage enregistré ? Non, tenez votre carte et j'avais attendu une heure pour cette merde. C'est bien fait, c'est bien fait. Et ouais, relou. Et après, 10 heures 50 de vol jusqu'à Pékin, 3 heures d'escale à Pékin, re 3 heures et demie avec un vieux qui pète et en plus du vieux qui pète, mon gars, un truc qui m'était jamais arrivé de ma vie. Un vieux de quelle nationalité pour continuer un peu ? Chinois, que des Chinois, que des Chinois. Aucun Japonais. Mais je m'étais déjà fait péter dessus par un vieux Japonais donc je ne serais pas je ne serais pas. T'as préféré quoi ? Ah ben, le Chinois, c'était plus simple parce que le Chinois, en fait, il a lâché une horrible, une bombe, vraiment, Hiroshima, mais à la fin des 3 heures et demie. Alors que le Japonais, il m'a eu à la viette, c'est-à-dire c'était une guérilla, c'était qui m'a attaqué pendant 9 heures. Il sortait sa petite tête des tunnels, hop ! Et le pire, c'est que ce salaud de vieux Japonais, en fait, au début, on se fait pote parce que, en communication non-verbale, en fait, il prend une bière, moi aussi, on prend la même, je crois qu'on trinque, même limite fraternité. Et là, il voit la meuf et il dit une autre bière et moi, je ne savais pas qu'en fait, il était en train de prendre des munitions jusqu'à là, il était sympa, tu vois. Et elle lui donne une autre bière parce que c'est un petit vieux, du coup, moi, je crois que c'est passe-droit, je dis, moi aussi, je veux une autre bière. Elle me regarde, genre le vieux blanc, en mode, tu fais chier, une autre bière. Elle me la file quand même parce qu'elle l'a filé au petit vieux et en fait, moi, j'étais dans la fraternité du gars qui boit et lui, en fait, il était en train de préparer ses armes la deuxième heure. Mais je te jure, je l'aurais tué. Il n'a pas arrêté de louffer pendant tout le Tokyo Paris, ce salaud. Mais ça, c'est l'avion, c'est l'avion, mon vieux. Ben oui, mais moi, j'arrive à les péter tranquille aux chiottes, quoi. J'y vais trois fois aux chiottes, je suis relou, si je suis en fenêtre, je suis détestable. C'est-à-dire que j'ai réveillé mon voisin chinois trois fois. Mais donc, j'avais préféré le chinois même si je crois qu'en un pé, il avait réussi à condenser peut-être tous les pé d'avion du monde. Il a réussi à casser les couilles à quatre ans. Et le pire, c'est que tout le monde me regardait parce que j'étais le seul gros blanc dégueu. Et donc, tout le monde était sûr que c'était moi. Pour toi, c'était toi le coupable ? Ah, mais c'est sûr. Pour eux, c'était clairement, j'étais le coupable. J'étais le louffer fou alors que... Comment tu veux montrer aux gens que c'est pas toi qui a péter ? Parce que moi, je trouvais l'odeur immonde. De toute façon, c'est très compliqué de prouver que tu n'es pas coupable. Je veux dire, à un moment, surtout pour un truc comme ça aussi diffus, peut-être qu'il faut directement t'attaquer à ton voisin. Il faut jouer le mec peut-être à deux doigts de l'évanouissement, malade ou choqué. En tout cas, tu sais ce que j'ai fait ? Tu as un scandale dans l'avion ? J'ai pris mon masque pour les yeux, je l'ai foutu sur mon nez. Parce qu'en vrai, c'était une question de survie. C'était une question de survie, vraiment. C'était vraiment, il m'a trop fait. C'était un P, mais ignoble, le salaud, quoi. D'accord, très bien. Et est-ce que tu as encore un truc ou deux à nous dire sur ton voyage ? Bien sûr. Enfin, sur le transport, je veux dire, le trajet plutôt. Non, le trajet, rien. Mais après, donc, après, bon, évidemment, j'y galère, trois heures et demie d'avion, là, arrive le truc de moi qui galère à l'aéroport et qui n'arrive pas à trouver de ATM, je mets une petite demi-heure. Une fois que je le trouve, au lieu de prendre le Narita Express, donc je sais très bien qu'il arrive chez mon frère en 45 minutes, je me dis, je ne vais pas payer, je prends l'autre, il est 20 heures, je me suis tapé une ligne de métro de 1h45 de métro en plus, alors que j'en étais à 27 heures de voyage et chaque station, ça s'arrêtait 10 minutes. Mon frère, je veux dire, au bout de 24 heures de voyage, tu vois, deux heures de métro, de plus ou de moins. Ouais, j'étais quand même au bout. J'étais quand même au bout. J'étais dans un autre, ouais. Mais alors, vous devez être complètement épuisé, quoi. Enfin, tu vas mettre une semaine à t'en remettre. Alors, merci au prout chinesque qui, quand même, m'a éteint sur le dernier vol. C'est-à-dire qu'après, le masque sur le nez, il a fini sur mes yeux et les deux dernières heures, coma. Il a pu dormir quand même. coma. Et au moins, il y a eu l'endormissement. Tu sais, le corps ne voulait plus subir et a dû... Non, j'ai une chance. Oui, c'est ça. Non, j'ai une chance, c'est que je dors en avion. Et au final, hier, oui, parce que, évidemment, tu sais comme je planifie extrêmement bien les voyages. Bien sûr, oui, oui. Au lieu de dormir chez mon frère, les trois premiers jours, je me suis dit, je vais être à l'hôtel pendant le jet lag, je ne vais pas faire chier mon frère. Et je me rends compte, pendant les 1h40, que mon frère m'attend parce qu'on devait bouffer à 20h, on a bouffé à 11h30. Il a un petit peu faim. Et à la fin, je lui dis, bon, on ne va peut-être pas se voir finalement, ce n'est pas grave, je vais aller direct à l'hôtel. Et là, je vérifie l'hôtel et je dis, en fait, on va se voir parce que l'hôtel commence demain. Je m'étais totalement trompé. Je fais tout mal dans ce voyage. Ce qui aurait été marrant, c'est qu'une fois que tu es rejoint ton frère, tu es 1h45 pour retrouver ton hôtel. Ah non, ça, j'ai été fort quand même. Il est dans la... Donc, je suis entre Shinokubo, qui est le nouveau quartier à la mode chez les jeunes car c'est le quartier coréen, et Kabukicho, qui est le quartier, je l'ai appris, sur le tas des prostituées, c'est le quartier juste à côté de Shinjuku où se passent toujours les Niki Larson. Et comment j'ai appris qu'en fait, c'était vraiment les prostituées ? Eh bien, tout à l'heure, juste avant plutôt caustique, je suis allé m'acheter une bière et il a fallu trois femmes qui m'abordent pour que je comprenne que ce n'était pas... Ce genre de personne un peu naïe. Trop con ! Je parlais à une meuf, hello, hello, bien sûr ! Bien sûr, qu'est-ce que tu fais ? Tu vas dans un bar ? Oui, tout à fait, on va à l'hôtel. Ah ! D'accord ! Donc, c'est 25 000 yens pour ceux qui se demandent, donc c'est avec le taux de change. Ça fait quoi ça ? Je crois que ça fait autour de 130 balles. D'accord, je n'ai aucune idée des tarifs, mais ça m'a l'air un peu cher, non ? Oui, ça m'avait l'air un peu cher aussi. Écoute, je lui ai dit, je vais réfléchir à votre offre, madame, et puis je suis allé plutôt m'acheter une bière à 100 yens. D'accord, très bien. Parce que 25 000 yens, c'est quand même... Ouais, à 200 yens la bière, c'est quand même 5 fois 25, 125 bières. 125 bières pour une prostituée. Le choix est évité. 125 bières, non ? J'ai envie de dire, 125 bières et au bout de 27, une prostituée. Puisque... Pourquoi je vais dire ? Donc voilà, et dernier truc, dans ce quartier où je suis hébergé, c'est génial, parce que c'est tout le Japon que j'adore, c'est celui que tu adorerais, Clément, c'est le futur du passé. Ma chambre est le nec plus ultra de 1994. C'est ce que tu nous avais dit déjà la dernière fois. C'est génial. Il y a un distributeur à 100 yens, il y a un jukebox dans ma chambre, et il y a aussi, en dessous d'un bel écran plat, un magnétoscope. Mais moi, je n'ai toujours pas intégré ce côté rétro-tech japonais un peu à la ramasse. C'est fou. C'est pas très compliqué. Ils étaient au top dans les années 90, et là, au début des années 2000, et ils n'ont changé aucune infrastructure. Ce qui fait que maintenant, il y a un côté rétro. Et c'est pour ça que tu parles de la prévalence du cash ? En tout cas, le cash... C'est juste en tant que touriste... Non, c'est marrant, parce que... Non, non, au Japon, tu payes en cash tout le temps. Même ta carte de métro, tu la recharges en cash. Ok, d'accord. Mais par contre, 10 000 yens qui étaient avant 75 euros sont aujourd'hui plus 58, 59 euros. Donc on a un pognon fabuleux. C'est genre... On est surriches au Japon. D'accord. C'est vraiment... Je ne vous conseillerais jamais trop d'y aller, surtout que... Là, la dernière fois, parce que c'était il n'y a pas si longtemps, tu avais un peu flingué ton voyage, tu n'avais pas vu les arbres en fleurs, etc. Tu ne les verras pas encore cette fois ? Et non, magnifique. C'est ça qui est génial. J'y suis allé avec mes beaux-parents. C'était le voyage d'une vie. Ils avaient vécu au Japon. Ils y vont pour les 70 ans à peu près du père. Tout le monde y va, on voyage. Est-ce qu'on va voir les cerisiers en fleurs ? Il time pile les dates. Il pleut pendant 10 jours. Rien à foutre. Ma mère a tenté de les voir 3 fois. Chaque fois, elle se plante. Cette année, moi, je prends au pif les dates pour aller voir mon frère, juste parce que c'est les dates qui collent et je veux juste aller manger des ramen. J'arrive. Tout le monde me dit, mais tu arrives au meilleur moment. C'est incroyable. C'est le moment des sacrois. Donc, je vais aller faire, je crois qu'on appelle ça hamami et pas umami, qui est le goût salé. Voilà. Parce que hamami, c'est faire un pique-nique sous les sakuras en fleurs. C'est tout à fait toi, ça. Eh bien, non, pas du tout. Mais en fait, ça va tellement mettre le mort à ma mère, ma meuf et ma belle-mère. Tu devrais te faire une petite couronne avec des fleurs dans les cheveux et tout, tu vois. On va aller avec mon frère le faire. Et c'est génial parce que c'est typiquement le truc dont on n'a rien à foutre. Mais ça me fait tellement marrer que des vieux dont c'est vraiment le rêve, ils auraient chialé de les voir. Ils sont dégoûtés quand ils y vont d'avoir raté le voyage d'une vie. Moi, j'en ai rien à foutre et je suis au meilleur moment. Ça me tue de rien. Donc, je vais évidemment... C'est vrai que ce pèlerinage-là me laisse un peu de marbre, même si ça doit être très joli. Mais il y a peut-être d'autres choses que j'aimerais faire avant là-bas. Ah non, mais moi, c'est typiquement les trucs. J'en ai rien à foutre. Moi, les trucs... Genre, ma meuf veut aller au Brésil pendant le carnaval de Rio. Tout est trois fois plus cher. C'est chiant. Ta meuf, elle voulait déjà aller sur les Champs-Elysées en janvier au soir. Donc, il faut bien lui expliquer. Non, mais elle ne comprend pas les attrapes-couillons. Genre, elle ne veut pas comprendre que pour elle, elle a encore ce truc. Mais si tout le monde le fait là, c'est que c'est bien. Et en fait, je pense qu'au départ, oui, c'est vrai. Mais du coup, c'est tellement devenu le truc que le prix a surpassé ce qui est bien. Et en plus, le fait que tout le monde y va, c'est comme la fête des Lumières à Lyon. Tous les Lyonnais se barrent. Parce que c'est sympa la fête des Lumières. Jusqu'à ce que des millions de gens et d'Allemands viennent. Et du coup, un truc sympa devient un truc horrible. Ne serait-ce que parce que rien n'est pratique. Généralement, chaque événement où il y a beaucoup d'Allemands ou une sorte d'invasion germanique, ça perd un peu en sympathie. D'accord. Très bien. Écoute, ça me fait bien plaisir de pouvoir enregistrer. Alors, on avait le dernier épisode qu'on a enregistré, on s'était dit le prochain, on est ensemble dans un restaurant. Bon, finalement, on est à plusieurs milliers de kilomètres d'écart. Ça marche plutôt pas mal. Oui, mais le dernier qu'on a fait, on était ensemble dans un restaurant. C'est vrai. Et c'était, j'ai eu beaucoup, beaucoup, beaucoup de retours. Ouais. Et de très bons retours. Ça a vraiment plu aux gens. Donc, effectivement, on m'a demandé à plusieurs reprises de ne pas enterrer trop vite. les plus tôt des passions Cluzet. Donc, d'accord. Ouais, tu ne sais pas. Les préparés, j'allais dire, préparez vos mouchoirs. Non. Les petits mouchoirs 3. Cluzet fait un film. On n'est pas à l'abri. On a pas raison. Cluzet a une deuxième carrière à la, genre, taken. Genre, on lui offre un rôle à la Liam Neeson. Oh, ce serait incroyable. Je pense que ce qu'il faudrait pour ça, c'est qu'il se fasse un peu cancel, qu'il ait un petit problème. Et qu'il fasse un Netflix direct ou Netflix. Tu vois, il fait deux ans ou un an de pause et il revient sur des directs ou même pas Netflix, des directs ou je ne sais pas quoi. Non, je crois qu'il est presque un peu vieux pour le comeback à la Liam Neeson, quand même. Bah, ouais. C'était l'époque, je te dis, c'était l'époque... Après Tony Muzula. C'était l'époque 11.6. Ouais. À cette époque-là, il aurait pu avoir... Il aurait pu casser des gueules. Ça se trouve, il y a un film d'action. Et le mieux, ça aurait été qu'il joue un méchant français dans un film. Ouais, le méchant français, malheureusement, il y a déjà eu, mais il n'a jamais eu ce côté sombre, finalement, dans ses films. Bah, il y a... On est quand même toujours... Pour des raisons glauques, on n'a quand même toujours pas fait celui où il est alcoolo. Parce que ça va être dur de se moquer, parce qu'il a vraiment été alcoolique dans la vie. Mais si on passe en mode salope, en mode il ne faut pas rire, mais j'ai rire. Incroyable. Genre, on peut passer un très bon moment. Mais, faut passer de l'autre côté. S'il est vraiment... S'il a eu un rôle odieux. Tu vois, là, c'est quelqu'un de malade. Mais un rôle de personnage odieux, tu vois, comme Berléans a pu en avoir. Lui, il n'a pas eu ce genre de choses. Oui, et Berléans, d'ailleurs, je me suis rendu compte que c'était juste parce qu'il l'était... J'ai vu une interview de lui détestable où il parle de l'équipe de France. Mais il est ruiné, il s'est fait arnaquer, il ne va pas bien. Ah non, mais moi, c'était il y a longtemps. Mais il parle de la Coupe du Monde 2011. Et non, mais en plus, je suis biased comme disent les Américains. Je suis, comment on dit, je ne suis pas objectif puisqu'il défonce Rougerie dedans. Mais c'est horrible. Pourquoi ? En fait, il donne son avis sur l'équipe de France du rugby et il dit, lui, il est bon, lui, il est nul, Rougerie, il ne sait pas faire de passe et il a un avis péremptoire. Mais il s'y connaît, Berléans ? Pas trop. Et le pire, c'est que je suis vraiment un con parce que je vois ça et c'est exactement ce que je fais sur la NBA. C'est-à-dire qu'il y a plein de gens qui me voient en ce moment. Je suis invité dans les médias spécialisés de NBA. Je parle avec, tu connais mon aplomb de genre, j'ai raison, avec des journalistes de tel joueur est nul et les mecs qui sont fans du truc et qui ne comprennent pas qu'il y a un petit peu de seconde au gré pètent un câblos. En ce moment, sur Internet, je suis en train de bien me faire détester. Ah ouais ? Ah ouais, parce que... T'es un peu dans un processus d'autodestruction ? Non, non, parce qu'à chaque fois, je ne m'en veux pas. Par exemple, j'ai ouvertement dit dans un podcast host qui est devenu un Reels que les mecs qui grimpaient sur l'Everest et qui mourraient comme des cons en entrainant avec eux catchaient pas. Ouais, parce que genre, ouais, Franjo dit on va quand même pas souhaiter leur mort. Je dis non, on va pas la souhaiter, on va la chanter. Et je dis mais un Vépolo gueule ! Et moi, ça me fait rire parce que je crois que je suis avec toi et que la parole est libre mais eux, ils sont choqués et les commentaires, mon pauvre. Mais je me fais... C'est un massacre. Un massacre. Mais ça, je m'en veux pas parce que je suis assez d'accord avec ce que j'ai dit, en fait. Tu peux pas même humoristiquement parler de la mort ? Ça passe pas ? Tu peux pas souhaiter la mort ? Deux fois, parce que j'ai encore fait mon célèbre « Pourquoi on peut pas se moquer des morts ? » Je comprends pas, c'est quand même mieux que se moquer des vivants. Re-rad-marée dans la gueule. Mais méchant, hein ? Ah ouais. J'arrive à trouver, moi, des tabous. Ça m'étonne. Ouais, c'est bizarre. J'ai l'impression qu'on était un peu sortis de là. Mais enfin, peut-être pas, ouais. Non, non, non. Bon, écoute, c'est moi qui cause, c'est moi qui cause. Comment ça va, toi ? Ah bah écoute, moi, ça va très bien. J'ai pas... Comment te dire ? Ah, qu'est-ce qu'il y a ? Oh non, j'ai un sujet, j'ai un sujet, mais... Mais ? On m'a dit, mais si, mais c'est la première chose dont tu dois parler, il faut que tu t'en parles, donc je dois en parler. T'as enfin fait ton opération d'agrandissement du pénis ? Non. Non, ça, j'ai pas prévu. Ça, ça traîne un petit peu. Ils sont chiants de pas rembourser. Le Covid, toutes ces histoires de rembourser. Mais il faut que tu le fasses, mon vieux. Moi, j'ai parlé à ta... J'ai pas sauté le pas, j'avoue. Ben... J'ai parlé à ta femme. Mais ça tombe bien. Et tu sais, ça tombe bien, ça tombe bien, parce que ça parle exactement de pénis, mon sujet. Ah bah, je suis étonné, tiens. Pour moi, il n'y a pas photo. Je vais te dire. Pour moi, il n'y a pas photo. Tennis de chair ? Et je suis... Non, on n'en est pas là-dessus. Pour moi, il n'y a pas photo. Et bizarrement, quand tu poses la question aux hommes, eh ben souvent, il y a dilemme et il y a débat. Tu préfères ? Attends, attends. Est-ce que je peux essayer de deviner ton préfère ? Essaye. Enfin, franchement, jamais, jamais... Écoute-moi bien. Jamais. Ouais. Jamais. J'aurais eu l'idée de faire un tel tu préfères. Pour moi, il y a une évidence. Mais il s'avérait que quand tu confrontes ce que tu préfères à la communauté et aux hommes... Je crois que je l'ai. Vas-y. Tu préfères avoir une teub énorme, même les meufs ne veulent même pas y toucher tellement c'est immonde, mais elle est incroyable, ou une teub à peu près normale et les meufs t'aiment bien. Et il y a dilemme parce que les mecs sont tellement cons qu'ils sont capables de ne pas baiser mais d'être trop fiers d'avoir une grosse teub. Non, pareil. Je dirais bit normal et les meufs m'aiment bien. Oui, voilà. Mais donc, c'est pas ça ton dilemme ? Non, pas du tout. Pas du tout. Tu préfères... Donc, je me suis totalement vendu. Non, vraiment, tu t'es complètement... Moi pas, moi pas, bien sûr. Tu préfères te faire couper la bite ou le pied ? Ben... Le pied ? Ben ouais. Ça me semble évident. Ça me semble évident. Et figure-toi. Mais j'étais sûr que t'allais dire le contraire, moi. Souvent, la réponse, c'est le pied. Mais n'importe quoi. Non, attends, c'est pas les deux pieds. La bite. Non, non. Un pied ou la bite. Ben gros. Et souvent... Mais je préfère être un homme... Je préfère être un homme trombite que... Je préfère être... Parce qu'on dit toujours homme trombite, c'est des trombites, les gars. Ils ont quand même une teub. OK ? Je préfère être un trombite qu'être un 4 membres bite. 100 bite. Ben, écoute... Non, en vrai. En vrai, non. Tu préfères pas être un trombite qu'un 4 membres 100 bite ? À partir de combien de membres tu lâches la bite ? Ça dépend. Ça dépend. Est-ce que trombite, c'est une belle bite et les femmes m'aiment bien ? Ou c'est... Comment ça ? Ah ouais, alors, t'es le champion du téléton. Franchement, tromb, micro-bite, aucun intérêt. Putain, t'imagines ? Horrible. Non mais attends, toi, un membre, tu lâches pas la bite. Mais un bras, une jambe, tu lâches la bite ? Un pied, je lâche pas la bite. Ouais. Deux pieds, je lâche pas la bite. Quoi ? Deux pieds ? Mais c'est-à-dire que moi, je suis pas... Mais t'as déjà fait tes enfants ? T'as déjà fait tes enfants ? Non mais je suis pas... Tu vas pas en refaire. T'as eu des jumelles, tu vas pas en refaire. Oui, mais je suis pas sportif. J'ai pas... Enfin, j'ai... Alors attends, dis-toi. T'as presque 40 piges. Il te reste combien de bonnes années de bite. 20 ans. Allez, au max. Tes meilleures années de bite sont derrière toi. Et mes meilleures années de course à pied aussi. Mes meilleures années de course à pied, franchement, elles sont loin derrière. Tu peux être comme ce vieux qui fait un marathon à 92 ans, alors que des vieux... Mais jamais de la vie. Jamais de la vie. J'en ai pas fait à 20 ans, j'en ferai pas à 92. Non mais alors attends, toi, deux pieds, c'est mort. Je crois qu'à deux pieds... Après, couper la bite, il n'y a pas que tes années de bite. Il y a aussi... Enfin, je sais pas, tu portes des couches. Enfin, tu vois, il y a quand même tout un... Mais est-ce que... Pardon. Est-ce que j'ai mes couilles ? Parce que j'aime bien mes couilles. Non, pour moi, on enlève tout le paquet. On enlève tout le package ? Ah, bah ça sert à quoi d'avoir juste une bourse ? Une couille, une couille. Laisse-moi une couille. Allez frérot, sois pas chien. Ok, ok. Tron monocouille. Non, non. C'est tout, je peux pas faire plus. Non, non, mais... En vrai, toi, deux pieds, c'est mort ? Un pied, une jambe ? Enfin, une jambe... Attends, une jambe ? Non, non, pas... Là, ça devient dur. Non, non, un pied, un bras. Un pied, un bras, en fait. Et c'est pas ton bras, c'est pas ton bon bras. Je sais pas si t'es gaucher ou droitier. Alors, un pied et ton bras faible, tu prends ? Et je perds... Mais en vrai... Parce que franchement, franchement, moi, le pied, ça me fait moins réfléchir qu'un bras. Mais en vrai, je crois que je suis en train de perdre ma libido petit à petit. Et sérieusement, je pense que tu me demandes au rythme où ça va. Dans deux ans, je perds, je crois, même pas un pied pour ma top, je crois. Ah ouais ? Ouais, je crois que ça... C'est peut-être un truc lié... Ouais, ouais. Je crois que ça s'effondre, quoi. Genre maintenant... Oui, mais tu crois pas qu'il y a une sorte de... Je sais pas... Une sorte de... Une perte qui va plus loin que la perte physique. Ouais, j'avais... La perte de virilité, ta perte de... Ouais, mais attends, mais gros, t'as pas de pieds, tu peux pas marcher, tu te sens pas viril non plus, hein ? Bah... Tu peux plus facilement avoir des prothèses et marcher avec... Ouais, mais enfin, si la virilité, c'est genre... Ouais, on t'appelle la boîtasse... Non, mais si genre la virilité, c'est un peu... Le pied beau. Si c'est un peu genre protéger tes enfants et ta femme, bah avec ton vieux pied là et t'as une main, bah t'as intérêt à bosser l'escrime, mon pote, mais t'es nul à une main. Alors que avec ta tub géante, s'il y a des voleurs, tu peux les assommer. Non, non, mais tu vois, je pense qu'effectivement, ce qui paraît... Et c'est pour ça qu'en fait, on est nous, un podcast qui va au fond des choses et peut-être un podcast, j'ai envie de dire, qui creuse des sujets parfois dérangeants, parfois métaphysiques, parfois difficiles. Il faut y aller, bien sûr. C'est que ce qui semble être superficiel avec une réponse assez basique, évidemment, tu me coupes le pied, plus tu creuses, plus ça change. Et c'est assez intéressant de voir ça. Moi, c'est pour ça, j'essaie de voir à combien de membres tu lâches et à mon avis, à deux, tu lâches. À deux, une main, un pied, t'es là, c'est bon, enlevez la bite. Puis j'aime pas, une main, un pied, il y a une sorte d'asymétrie qui me gêne. En plus, sérieux, ça veut dire que c'est un choix qui t'a été fait, genre par la mafia. Et donc, ça sera, tu devrais expliquer à ta meuf ou à tes enfants plus tard, et tes enfants, ils diront, mais papa, papa, il peut pas te prendre dans les bras, mais il peut te prendre. Voilà, voilà, t'as choisi, papa, il peut baiser la voisine, mais il peut plus te porter. Et elle va dire, mais pourquoi ? Les enfants font, mais pourquoi t'as choisi la bite, papa, on en a plus besoin, on est déjà là, à quoi ça sert ? Ok, bon argument. Sachant que, sachant que, j'ai quand même l'impression qu'il y a une différence quand même assez notable entre pieds ou mains. Mais pieds, c'est chaud, parce que toi, en fait, t'es sûr que maintenant, il y a des pieds bioniques, on peut marcher, il n'y a pas de problème, c'est ça ? Ouais, ouais. Mais il y a peut-être des super bits de remplacement, mon pote, les trans, ils font comment ? Il n'y a pas de catégorie paralympique, pour les mecs sans bits. Mais les meufs... Je ne m'abuse. Et il devrait... Il n'y a pas le 100 mètres sans bits. Il devrait... Bah, ça doit... Alors qu'un 100 mètres sans jambes, il y en a. Je suis sûr que le 100 mètres sans bits, les gars, ils sont trop forts parce qu'ils sont concentrés sur l'entraide. En termes d'aérodynamisme, c'était quand même... Bah déjà, oui. Les baloches ne virevoltent pas, mais en plus... Ce serait marrant d'avoir des catégories comme aux JO, mais pour les bits. Bien sûr. Bah, moi... Tu sais, le lancer de javelots, micro-pénis. Dans Airball, on avait proposé de refaire le All-Star Game les petites bits contre les grosses bits. Et bah... Et bah... L'idée se développe. L'idée se développe. Les Américains sont intéressés. Ah, bien sûr, ils sont intéressés. Non, mais parce que toi, tu crois qu'il y a des pieds bioniques, mais si ça se trouve, dans 5 ans, il y aura des super... Ça sera comme dans ce film de Dupieux, là, où Majimel, il a une bite bionique. Il est incroyable, d'ailleurs, ce film. Il est tellement drôle. Je ne sais pas, mais celui-là. C'est celui avec Shabba la Bayer Seine, mais en gros, ils font un dîner. Et pendant 10 minutes, ça me fait... C'est genre... C'est celui-là avec Shabba et Majim. Non, non, non. C'est celui où dans une maison... Incroyable, mais vrai, je crois, ça s'appelle. Moi, je suis sûr, même. Je n'ai pas eu le suivi. Et il y a un dîner. Et puis, on dirait un sketch topito. Le mec veut parler pendant super longtemps de ce qu'il va... Il doit dire un truc à son pote. Et sa meuf lui dit « Allez, non, mais on avait dit au moment du café. » Puis il fait traîner. Et en fait, c'est juste qu'il a une super bite bionique qui est incroyable. Il en est trop fier. Et après, c'est super drôle parce que genre, sa femme le réconforte après le dîner. Il dit « Franchement, t'as vu ? J'ai dit à Gérard, je crois qu'il n'a pas été impressionné par ma nouvelle bite. » « Si, si, si, je te jure. » T'es sûr ? Parce qu'il avait l'air de s'en foutre. C'est vrai qu'on dirait un sketch. On dirait vraiment un petit sketch. Mais c'était... Franchement, il est méga drôle. Mais du coup... Oui, parce que les trans, ils se font bien mettre des bites. Donc je ne dis pas que ça bande et que c'est incroyable et tout. Mais il y a des palliatifs. Écoute, ouais, ouais, ouais. En tout cas, avec le nombre et le nombre de gens que ça intéresse, ces histoires de se faire poser des teubs, je pense que la recherche de la teub avance. Ça doit, quoi. Je ne suis pas convaincu, mais... Ok, c'est vrai que tu me fais douter. J'avoue que je ne suis pas convaincu. Mais tu as de bons arguments. Ouais, c'est vrai. Et je ne pensais pas jamais me battre pour la blase. Normalement, tu sais, je suis beatman, quoi. Je suis pro-beat, quoi. J'ai toujours été pro-beat, quoi. Mais tu as toujours été... Non, mais de toute façon, tu as toujours... Beat, beat, beat, beat, beat, toujours... Beat à fond. Toi, toi, ça a toujours été un peu... Ouais, ouais, c'est sûr. Je suis pro-beat. Voilà, j'ai pas honte de le dire. Je sais que c'est une époque où on n'ose plus trop dire les choses où je suis pro-beat. Voilà. Mais... C'est bon, c'est... Elle est finie ? Je pensais que tu allais partir sur un truc de 10 minutes pour parler de ta vie. Non, non, mais... Parce que... Non, non, mais c'est vrai qu'au début... Non, mais c'est bien, tu peux faire durer parce que je te préviens, c'est le seul sujet que j'ai aujourd'hui. Mais qu'est-ce que j'avais, moi ? Ah si, j'ai un autre truc. J'ai noté... Je suis anti-Espagne, mais j'ai peur que ça ne fasse pas un épisode, ça. Je suis anti-Espagne. Voilà. J'ai dû le noter un soir quand je buvais des verres avec une amie qu'on embrasse qui nous écoute. C'est trop marrant. Je viens de parler dans un podcast, mais en fait, je l'ai fait il y a un mois, mais il est sorti que là. Et j'ai fait le combo. Les meufs de 50 ans qui se font les cheveux courts décident d'arrêter le sexe, dont on a parlé plusieurs fois, la coupe Coluche. Et l'Espagne... La coupe Caniche, comme vous voulez. où est l'Espagne est un sous-peuple. Et j'ai une pote qui a les cheveux courts et qui est espagnole. Et elle me dit super l'épisode. J'ai dit ça n'a rien à voir avec toi. J'ai beaucoup réfléchi. Ce n'est pas lié à nos amis espagnols, mais c'est vraiment un sujet que j'ai creusé. Il y a très peu de choses qui me plaisent en Espagne. Moi, en vrai, en vrai, c'est vraiment dommage que la langue ne veuille pas rentrer. Parce qu'en Espagne, je me sens bien. J'aime bien la bouffe, j'aime bien l'atmosphère, j'aime bien ses horaires, j'aime bien comment ils aiment le foot. J'aime bien... Je suis bien en Espagne. Je me verrais bien vivre un an à Madrid. Même si j'ai déjà essayé à Valence. En fait, mon problème, c'est que je crois que j'aime l'Espagne et j'y vais et je trouve ça horrible. Mais notamment parce que la langue ne rentre pas. mais je les aime bien quand même, je trouve, les Espagnols. Alors, bon, déjà, moi, si on fait... Oui, mais je ne sais pas. De toute façon, tu es un Nordique, toi, tu es un Écossais. culturellement... Mais je n'ai pas du tout ni ce ressenti avec l'Italie. Au contraire. Oui, mais parce que tu as ce côté un petit peu fashion, toi, et classe. Tu aimes bien les Italiens pour ça. Alors que tu trouves que les Espagnols, c'est des gros beaufs. C'est ça, ton problème ? Exactement. Bah oui. Alors qu'en fait, l'Espagne, ils sont hyper cultivés. J'aime pas trop... Enfin, genre, c'est très fin, la culture espagnole. Je ne pense pas que c'est... Ouais, c'est très fin, mais écoute, j'ai lu de la poésie espagnole, j'ai lu des romans, j'ai... Enfin, je ne sais pas, j'ai regardé... Des gros maîtres de la peinture espagnole, je suis souvent un peu... Almodovar, ça te fait chier ? Bah non, en fait, Almodovar, ça ne me fait pas chier. Ce qui me fait chier, c'est qu'on ne nous parle que d'Almodovar. Alors qu'il y a d'autres... Mais ouais, mais genre... Il y a plein, mais il y a plein. Alex de la Iglesia, le gars qui fait des films d'horreur espagnols, et Reyk et tout. Moi, le ciné espagnol, je trouve ça trop bien. Évidemment que tout n'est pas à jeter, mais j'ai quand même, avec un petit soupçon. Et c'est le sport, non ? C'est le sport, ils nous ont trop battus. Le sport, c'est... Non, mais c'est pas qu'ils nous ont trop battus, mais le sport, ça joue aussi, bien sûr. Il y a aussi les paysages, la côte, je ne sais pas, j'ai l'impression qu'à part la Galice, tout est moche. La manière dont ils ont bétonné une bonne partie de leur pays. Enfin, je ne sais pas, il y a plein de choses. Ce que tu veux dire, c'est que là, clairement, tu... Et puis, non, mais tu as raison, il y a aussi un côté, la caricature de la vie tardive, fêtarde du sud qui ne me correspond pas. Donc, ça joue aussi. Ah ouais ? Ah ben, t'aimes bien boire des coups quand même, t'aimes bien la fête, t'aimes bien les concerts. Ouais, mais pas ce côté... Je ne sais pas, en Espagne, ça ne colle pas. Ça ne colle pas. Je suis anti-Espagne, voilà. Mais tu as le droit. Le rouge et le jaune, je trouve que c'est vulgaire quand c'est mis ensemble. Ah, t'aimes pas ça. C'est dégueulasse. Non, non, ça ne va pas, je n'aime pas, je n'aime pas. Mais, qu'est-ce que je voulais dire ? Si, bon là, clairement, l'Ukraine, on a décidé qu'on n'allait pas se battre pour sauver l'Ukraine. Mais si ça va jusqu'en Espagne et qu'il y a une invasion et qu'il faut... Donc, vous préfériez vous battre pour l'Italie que pour l'Espagne ? Ah oui, sans aucun... Vous préfériez vous battre pour l'Allemagne que pour l'Espagne ? Même culturellement, il y a beaucoup plus de... Il y a beaucoup plus de... de vestiges historiques à sauver en Italie qu'en Espagne, ou en tout cas plus important. Mais l'Espagne, c'est un pays magnifique pour le coup et vraiment divers. Peut-être, peut-être, mais moi, ça me... Moi, je me bats pour l'Espagne. Je ne sais pas si je me bats pour l'Ukraine, mais Espagne, Italie, Angleterre, Allemagne, pour moi, c'est des vrais frérots. D'accord. Non, mais je me sens en mode frérot avec... Genre, vraiment. Bien sûr. Non, mais attends, s'il faut aller se battre pour défendre l'Espagne, dernier rempart face à Poutine, même si ce serait très bizarre... Oui, qu'ils attaquent par en dessous de nous. Poutine, par où ils passeraient ? Non, non, non. Ils prennent le Maroc et puis, je ne sais pas, ou par la mer. Mais je crois que le Maroc ou c'est l'Algérie, il y a des pays du Maghreb qui sont en train de bien s'associer contre nous, contre les Russes. En tout cas, pas le Maroc et l'Algérie. Ah oui, non. Je crois que c'est en Algérie que les Russes, ils commencent à dire, mais... Les Russes, ils ont mis des petites pièces un peu partout en Afrique en nourrissant les petits ressentiments anticolonialistes. Ils veulent vraiment... Tu crois, toi, tu crois vraiment qu'ils veulent... Parce que moi, je ne sais pas, je suis en mode un peu défaitiste, en mode, allez, laissez-leur un bout d'Ukraine, peut-être qu'ils ne veulent que ça. Mais tu crois que Macron, il a raison et qu'en fait, si on les laisse faire ça, ils sont horribles les Russes et c'est vraiment le futur ennemi horrible ? Toi, tu crois ? Bien sûr. Il y a dix ans, ils avaient déjà commencé en prenant une bonne partie de territoire ukrainien et on n'avait rien fait. Mais est-ce qu'ils ne veulent pas juste leur grande Russie ? Et on ne devrait pas les lâcher, les gars. Je suis d'accord. Je déconne, on est dans la déconne. Enfin, je n'y connais rien. Mais je veux dire, est-ce que tu crois vraiment que les mecs ont des visions impérialistes en mode, allez, on veut... Moi, j'en suis persuadé. Et Poutine, j'en suis persuadé. Ah ouais ? Et d'ailleurs, les pays qu'ils n'ont pas annexés, ils sont complètement sous leur coupe, tu vois. Donc, tu es presque pro-Macrot quand c'est un des seuls qui dit, mais non, mais il faut l'arrêter maintenant, sinon on est foutus. Ouais, ouais, je pense qu'on sous-estime. En fait, ce que j'ai trouvé intéressant, c'est qu'il est tellement détesté ce connard de Macron. Et j'ai dit connard. Tu l'as dit. Il est tellement détesté. On est franco de porc quand même ici. Il est tellement détesté que même quand il a raison, les gens ont un réflexe épidémique d'être anti-lui. C'est ce que je disais. Je disais, à mon avis, s'il n'est pas con et qu'il voulait vraiment relancer la croissance démographique, et il n'aurait jamais dû nous dire de le faire. Je suis sûr qu'il y a plein de gens qui voulaient faire des enfants qu'on dit jamais. Si ça fait plaisir à l'autre con, jamais. Je crois qu'il... Et surtout, bon, or nous, le côté sorti et politique extérieure, ça a marché. C'est-à-dire qu'il remonte dans les sondages grâce à ça. Ah ouais. Mais il y a beaucoup de gens. Ouais, ouais, il a pris six points. Ah bon ? Parce que moi, j'entends que des gens que c'est un va-t'en-guerre, il va nous foutre dans la merde, on n'en a rien à foutre, c'est pas notre guerre. C'est les gens de qui on est entourés. OK. Les gens de gauche, Charlie Hebdo, la ligne Charlie Hebdo ou LFI est foncièrement anti-Macron. Mais c'est pareil du côté droite républicaine. Enfin, tu vois, les Balkany, ils sont tellement... Je pense à ça parce que j'ai fait un tweet passé de Zaza cette semaine. Ils sont tellement anti-Macron que dans leur logiciel c'est intégré que la Russie n'est pas l'ennemi et que l'ennemi c'est les Arabes. Donc, si tu dis que Poutine c'est le vrai ennemi, tu te voiles la face en disant non, le vrai ennemi c'est les mecs sous OQTF qui poignardent des gens en France. Comme si déjà deux menaces ne pouvaient pas exister en parallèle et comme si c'était uniquement une sorte d'argument macroniste pour, je sais pas, ils devraient être contents. La droite, quand tu leur dis on va se réarmer, on va baisser la thune de l'éducation pour tout mettre dans la défense. Oui, il devrait être vingt ans de guerre. Sauf qu'aujourd'hui ils ne veulent pas partir en guerre contre un mec qui représente un peu tout ce qui les fait fantasmer. Poutine, enfin tu vois Trump lui il l'assume clairement. Un mec tyrannique, viril, qui ose tenir tête à la propagande qui fait du cheval torse nu et qui tient tête à tout ce que les jeunes veulent mettre en avant, tous les jeunes woke et déconstruits, ça leur plaît à eux. donc évidemment qu'ils vont plutôt aller alors que franchement la mentalité entre un islamiste misogyne et Poutine, il y a beaucoup de points communs tu vois. Oui mais je pense qu'il y aura c'est assez fascinant à voir. Mais d'accord, ok c'est marrant parce que je suis pas trop le truc parce que les infos me tuent mais j'avoue que en tout cas ça marche sur moi, moi j'ai du mal à voir, j'ai du mal à voir la Russie comme un gars qui fait peur. Moi je suis vraiment en mode ils veulent pas envahir la France quoi, mais déjà au delà de ça on est pas jusqu'à envahir la France mais je pense que si j'avais plusieurs milliers de kilomètres de frontières communes comme la Finlande je serais pas rassuré d'ailleurs la Finlande c'est un des pays qui soutient le plus ouvertement l'Ukraine parce qu'ils savent très bien ce qui va se passer et la Biélorussie qui est complètement sous la coupe russe elle a de la frontière avec la Pologne je crois de la frontière avec la... non c'est l'Ukraine qui a de la frontière avec la Roumanie mais tu vois ces pays là la Pologne ils se rendent compte que ça leur chauffe un peu au cul et à mon avis ça ne s'arrêtera que si Poutine s'en va et s'il n'est pas remplacé par un zinzin encore pire que lui. Mais en fait ça touche toujours au truc de... mais il y a souvent des moments bascules dans la guerre comme ça il y a beaucoup de trucs comme ça dans la seconde guerre mondiale où on s'était dit ah si on avait attaqué les nazis à ce moment peut-être qu'on ne serait pas autant fait chier mais... donc c'est toujours ce moment où tu te dis on y va en fait la guerre t'as toujours envie d'y aller quand t'as plus le choix Macron a pas dit on envoie des troupes sur Moscou non c'est pas des troupes sur Moscou mais ne serait-ce que dire ouvertement bon allez ça suffit il y a une armée européenne qui protège vraiment l'Ukraine tu arrêtes maintenant ce serait déjà... en fait je pense que... est-ce que c'est pas ça qui pourrait justement faire tomber dans la guerre ? justement c'est ça le truc non mais justement je pense qu'on s'en rend pas compte mais on est déjà en guerre contre la Russie qu'on le veuille ou non on est déjà en guerre contre la Russie ils multiplient des assassinats sur le sol anglais ou français ils font de la propagande des attaques comme les chinois peuvent le faire aux Etats-Unis tu vois des hackers plus ou moins affiliés au Kremlin qui... enfin en tout cas il y a de nombreux signaux qui montrent que même en Afrique tous les pays toutes nos anciennes colonies si ça part en couille et qu'on s'enfuit la queue entre les jambes ces derniers mois c'est parce que la Russie est là avec Wagner et compagnie et qu'eux disent on va prendre le relais des anciens colons enfin bref à mon avis c'est dingue à mon avis faut pas sous-estimer tu verras pas tu verras pas l'armée rouge sur les Champs-Elysées tout de suite de toute façon moi j'ai commencé à apprendre le russe sur Duolingo parce que j'aime bien la langue et tu sais dire quoi tu sais dire quoi ah ben je sais dire c'est pour pouvoir dire je vous je suis d'accord je suis d'accord merci bravo non je sais pas non c'est bon écoute je vais me renseigner ça doit te faire mal au cul de penser que Macron t'as raison ça doit te faire mal ouais bah ouais c'est pas c'est pas de gaieté de coeur mais je trouve que en fait tu sais qu'on va se faire tu sais qu'on va se faire massacrer nous on a à peine parlé du truc là tu prends vraiment position on va se faire massacrer mais écoute enfin j'ai pris position j'ai pris position je dis juste que je pense que la Russie est une menace pour l'Europe ouais ouais mais c'est une position déjà c'est genre la position contraire effectivement de plein de gens je pense que je vais plus avoir de problème sur mes propos pour l'Espagne que sur la Russie mais bon non pas du tout parce que là c'est vraiment écoute j'y connais rien je vais me renseigner et je te dirai si il faut une bite ou un pied d'accord ouais je pense qu'il faut revenir aux fondamentaux non écoute c'est intéressant en tout cas ce débat ça fait peur à plein de gens on a abordé le sujet en podcast on s'est fait massacrer aussi c'était vraiment en mode justement Gislain je disais mais toi tu y crois à la guerre il disait mais carrément tous les signaux sont là et les autres on était là en mode donc c'est marrant de voir je pense qu'il y a des gens mais ça me fait chier ouais ça me fait chier j'aimais bien déjà le Covid ça m'a emmerdé donc la guerre mondiale tu vois je suis pas prêt clairement tu sais quoi je pense qu'il faudra qu'on fasse un épisode spécial guerre mondiale après notre épisode spécial effondrement ouais ouais mais on est plus prêts je pense qu'il faut qu'on parle je dis que je suis pas prêt mais avec tout ce qu'on s'est dit sur l'effondrement et les basiques que j'ai appris pendant le Covid déjà si elle est russe je saurais faire mon propre pain voilà c'est déjà je saurais quelle série regarder voilà donc on est tranquille dernier truc pour finir parce que c'est vrai qu'on a pas beaucoup de temps mais 50 minutes j'ai un dernier truc c'est un petit sujet que je vous conseille je fais un shout out à Adrien Ménial qui m'a souvent invité dans le Floodcast et qui bonjour Adrien Adrien ah putain je sais même pas si je dois le citer là dessus mais en tout cas il connait la rubrique je n'aurais pas du rire je ne dis pas qu'il a ri je dis que moi il m'a envoyé un truc où peut-être je n'aurais pas du rire et moi j'ai ri c'est un c'est un mec indien qui a un casque de VR auquel sa meuf a mis dedans une photo toute pourrie de sa mère décédée et c'est genre un photomontage horrible mais il a l'impression de la voir et il chiale en mode maman maman revient enfin il est trop ému de la revoir mais l'image est tellement nulle c'est tellement pété si il regarde c'est tellement un montage horrible avec une musique horrible et un truc photoshop mais mais t'as pas idée à quel point c'est pourri que ces pleurs d'émotions pures sont hilarants parce qu'il y a tout dedans il y a tu vois comment la technologie en mode un peu Black Mirror va jouer sur le deuil et et des fois tout ce côté là j'ai fait l'enterrement de ma grand-mère il y a eu des côtés sympas il y a eu des côtés très kitsch et c'est vrai que chaque enterrement il y a on est toujours confronté entre ce est-ce que c'est émouvant ou est-ce que là on est en train de vivre un moment totalement nanar parce qu'on a basculé dans quelque chose d'autre ouais ouais c'est pas facile je pense que ce truc sur les enterrements les cérémonies il y a quand même c'est plus facile d'être dans le ridicule que et tu te dis peut-être c'est le moment c'est tellement la merde que personne ne va juger et tu vois et tout mettre ça sur le dos de la tristesse mais mais quand même on l'a tous vécu on l'a tous vécu c'est facile de tomber du fil quoi tu vois ma grand-mère c'était bien tout le monde a été bon il y a eu des bons discours ça allait mon grand-père clairement je t'avais dit le gars avait pris la parole et comment c'est d'ailleurs putain tu sais je t'avais dit qu'il y a un gars puisqu'on avait vraiment pas tous parlé il y a un gars qui s'était permis la liberté de genre parler de mon grand-père et tu sais il faisait un peu des blagues tu t'avais pas raconté la rue du courage en gros il a dit il a trouvé quelque part que mon grand-père était né du courage et genre il a utilisé ce truc et lui en a fallu du courage il avait un accent marseillais et il a dû sortir sa punch 5, 6, 7 fois de manière horrible et du coup quand on est allé pour ma grand-mère et on avait peur que ça soit l'autre gars on a dit ouais la dernière fois c'était pas bien passé le mec il dit non mais je suis très bien de qui vous parlez le marseillais on l'a viré le gars a dû niquer avec ses petites blagues et ses interventions totalement inconvenues des centaines d'enterrements et c'est normal mais tu te rends compte qu'on est sûr normalement enfin écrire c'est compliqué écrire pour faire rire les gens c'est hyper dur mais alors écrire pour plaire à des gens en deuil en rendant hommage tout en essayant d'être un peu inventif en disant n'importe quoi et là ce qui est trop drôle c'est que ça a eu du courage le gars il était en mode putain j'ai un truc là et il l'a fait 7 fois et la première fois c'était en mode gênant ne le refait plus jamais et il l'a tellement fait de fois et donc on a eu par le mec du crématorium le fait que ce gars utilisait littéralement ça pour apprendre à la parole en fait il veut lui faire mon métier donc il utilisait vraiment ça comme des il testait vraiment comme des scènes de stand-up et j'ose pas savoir comment il a massacré l'enterrement de mon grand-père le nombre de jeux de mots de merde d'intervention inconvenue qu'il a dû faire et genre c'était en mode où quand on a à peine prononcé le nom du gars le gars du fédéral me dit vous inquiétez pas on l'a viré donc le gars était connu c'est un serial killer d'enterrement avec ses blagues de merde dont il était fier tout en testant c'est comme t'imagines le glauque de ce que je suis en train de te raconter là tu sais que c'est peut-être les et t'es pas enfin tu vois t'es loin d'être le seul de films enfin de comédies je veux dire ouais où on est dans cette situation là tu vois c'est parfait c'est le moment où le moindre petit écart le moindre petit faux pas ah oui bah là bah là mon gars mais un sketch ou des larmes ou un malaise un sketch ah l'enfoiré bon et bien je dois y aller je suis désolé en fait ce que je me demande vous partez vous partez déjà alors vous avez un petit programme là vous allez il est quelle heure chez vous il est 21h50 justement les restaurants de sushi ferment on va aller à Yoshinoya manger du curry je me suis déjà fait aujourd'hui un excellent ramen et hier un excellent barbecue coréen la bouffe est incroyable on mange pour 10 euros et donc ce que je fais là pour pas devenir gros mais souvent au Japon je perds des kilos parce qu'en fait on mange bien mais finalement les carbes tu peux vomir après les repas non non en fait je marche énormément là aujourd'hui j'en suis à quasi 20 000 pas j'ai marché 2h pour mon ramen tu vois en gros je vais au ramen mais j'y vais à pied parce que j'adore me balader dans Tokyo c'est toujours bien et maintenant je me dis en gros bah mon tourisme maintenant parce que là je suis tout seul donc y'a pas personne qui me fait chier avec des musées avec des conneries mon truc c'est je marche je m'arrête quand c'est bien et je marche à la bouffe voilà comme ça tu te perds tu te perds dans la ville c'est ça et là bon là c'était 1h30 2h je me suis fixé y'en a un qui est à 3h est-ce que je vais avoir le courage de marcher 3h pour en ramener je sais pas surtout que là aujourd'hui après 2h de marche 1h de queue et ce qui est ouf c'est que ça m'a même pas emmerdé ici ce pays me répare ici je marche ici je suis ok avec le fait d'attendre pour de la bouffe ça te change en fait c'est fou c'est vraiment dingue est-ce que tu as une carrière potentiellement en tant qu'humoriste en anglais là-bas et bah je vais je vais jouer dans 4 jours c'est ce que je t'ai pas dit j'ai envoyé 2 mails au PIF token ce matin j'ai tapé Pétanque Tokyo je suis tombé sur association de gens qui aiment les boules il y a vraiment boules dans le truc ça m'a fait hurler de rire en anglais j'ai envoyé un mail au PIF quand est-ce que vous jouez les gars il m'a dit c'est demain au parc si tu veux je te prends un jeu de boule donc demain je vais jouer avec des vieilles japonaises à la pétanque déjà en mode d'accord moi je parlais de stand-up et j'ai aussi envoyé un mail au club de stand-up en disant il y a moyen de jouer et donc je vais me faire des potes de pétanque et de stand-up je vais jouer mercredi prochain c'est super ça ouais c'est ouf j'ai envoyé 2 mails au PIF essayez de vous enregistrer sur place j'ai une GoPro je filme tout mon voyage je vais faire un vlog sur Youtube ah ça vous plaît ça écoutez on suivra ça avec attention c'était un plaisir je vais retourner travailler comme un tout bon salarié pas de au Japon de mon côté allez faire du Pibay pour qu'on achète des rafales pour les mettre sur la gueule à Poutine vu que vous êtes un macrotard voilà votre tourment de veste me dégoûte vous me dégoûtez moi je vais aller bosser pour la France et pour Manu voilà faites des enfants avec votre bide vu que vous vous êtes fait couper le pied n'hésitez pas Manu je vais boiter jusqu'à mon poste de travail je boiterai mais je banderai dur mon pote et puis et puis on se retrouve on se retrouve très vite voilà bah c'était bien j'ai bien kiffé elle est magnifique l'histoire bah c'était bien c'était un très bon plutôt caustique il y a eu de la bite il y a eu de la politique il y a eu du débat il y a eu du Japon il y a tout eu moi aussi je vous souhaite une très bonne soirée toi mais ça c'est plutôt caustique allez je vous estime toi ta bite et ton kébo je vous embrasse on t'adore je vous aime moi aussi je vous fais des petits poutous et je sais où tu me fais allez bye et je sais où tu me fais et je sais où tu me fais je sais où tu me fais je sais où tu me fais je sais où tu me fais