Good morning Europe ! Bienvenue à la grande finale de l'Eurochanson 2018 !
Flavonis, Guirlandis, Footballis, Kentucky, Ritaly, Franck Macroni, Russacky, Groenland !
Ils sont là pour vous, pour votre plus grand plaisir !
Qui gagnera ce soir la grande finale de l'Eurochanson 2018 ?
Le plus grand concours musical in the world !
Avec les plus grandes stars et vos animateurs préférés, bienvenue à l'Eurochanson 2018 !
Et oui, bienvenue ! Bienvenue à tous !
Bonsoir à tous !
L'Orta Musique, comment ça va ce soir pour cette grande finale ?
Bonsoir Philippe Hordeuvre !
Bonsoir à tous ! Bonsoir la France ! Bonsoir l'Eurochanson !
Mister Diès, comment vas-tu ?
Eh ben, fond la forme !
Pas mal !
Est-ce que tu es prêt à commenter cette grande soirée ?
Mais oui, je suis très impatient car je vois qu'il y a des champions du monde !
Et oui, mais nous avons également notre animateur préféré, celui que les éditeurs aiment tous !
Captain Chanson !
Oui, oui, c'est moi !
Avec son poulet !
C'est avec mon poulet musical !
Et je tiens aussi à dire qu'on nous a dit que ce n'était pas seulement l'Eurochanson, mais aussi l'Eurochanson !
Ah ah ah ah !
Très drôle Philippe !
Ce Philippe, on ne peut plus l'arrêter !
Quelle fête !
C'est ta soirée ce soir !
Alors les amis, l'Eurochanson, c'est l'aude annuelle.
L'hymne de la chanson, la pépinière à talent, qui met également tous ces beaux pays et leurs habitants en avant.
Je vous rappelle les règles de notre extraordinaire concours qui va vous tenir en haleine toute la soirée, Captain Chanson.
A l'issue d'une sélection exténuante Philippe Ordovre, et épique surtout, qui ne sera pas diffusée pour des raisons de santé publique,
notre équipe a sélectionné les meilleurs artistes des différents pays participant à l'Eurochanson.
C'est vrai !
2018 !
Alors, mon bon Philippe Ordovre, ces artistes ont été répartis ce soir en deux groupes.
Après les avoir écoutés, c'est vous, cher public, oui, c'est vous qui allez voter dans chaque groupe pour votre artiste préféré.
Et vous l'avez compris, comme il y a deux groupes, il y aura deux finalistes, ils s'affronteront,
et à la fin de ce combat sans pitié, c'est à nouveau vous, cher public, sans trichage,
avec la présidence de notre fille, Bêtre Trucos, qui allait voter pour une troisième et dernière fois
et vous élirez le grand vainqueur de l'Eurochanson 2018.
Absolument !
Et remercions tous les téléspectateurs, ils sont plus de 200 000 actuellement sur le live !
C'est exceptionnel !
Alors, Capitaine Chanson, est-ce que tu peux nous expliquer ce soir comment nos téléspectateurs vont pouvoir voter ?
Oui, oui !
Et bien sûr, à la fin de chaque groupe, donc rappelons-le, deux groupes, de quatre fantastiques chanteurs à chaque fois,
à la fin de chaque groupe, vous pourrez voter pour votre chanteur préféré.
Alors bien sûr, nous vous donnerons l'adresse du formulaire dès que les quatre participants seront passés,
et là, vous pourrez voter autant que vous voulez, autant de fois que vous voulez,
parce que l'Eurovision, c'est aussi comme ça, c'est avant tout une histoire de cœur et de pognon,
à chaque fois un euro le formulaire, bien sûr !
Un clic, un euro, bien entendu !
Alors, Capitaine Chanson, avant de découvrir les premiers chanteurs,
il faudrait peut-être dire un petit mot sur nos généraux donateurs !
Mais bien sûr, sur nos sponsors, les sponsors de ce soir,
nous commençons par la société Dindin La Prune et compagnie,
pour ses 5 tonnes de Kilder Bueno, distribuées à l'occasion de cette Eurochanson exceptionnelle.
Merci à Dindin La Prune, les meilleurs gouvernementistes de Valence, bien sûr,
et sa petite amie !
Mais bien sûr, et compagnie !
À partir de 50 euros, le nouillat de 25 grammes, rappelons-le !
Capitaine Chanson, ils sont où les Chocobons ?
Ils sont ! Quel Chocobons ?
Je n'ai pas parlé de Chocobons, non ? C'était un Kinder Bueno !
Mais, mais, mais, attention, ce n'est pas tout,
nous avons aussi cette année en sponsor,
La Brasserie Va Savoir, Victor,
qui sponsorise donc l'Eurovision,
avec une bière trapiste, qui est déjà au frigo !
L'Eurochanson !
C'est l'Eurochanson, l'Eurovision, c'est les villes culturelles !
C'est vrai !
Donc, ce sont des bières artisanales trapistes,
au sucre candy, ça promet,
elles sont dans le frigo,
et notre ami va immédiatement en prendre une pour la goûter, bien sûr !
Absolument, j'ouvre le frigo !
Le frigo de l'Eurochanson !
Attention !
Ne pas tes têtes dégueulasses !
Donc, La Brasserie Va Savoir, Victor,
bien sûr, pour des spécialités flavones artisanales
qui ambianceront toutes vos soirées au fond de la creuse !
Merci, Va Savoir !
Enfin, notre bienfaiteur-philanthrope Aurélien
et son épouse Soraya,
à moins que ce soit Sonia, on n'est pas sûr,
pour des deux sous-tapes de qualité,
il nous a apporté plein de choses !
Merci à lui !
Oui !
Cette Eurochanson ne serait pas la même chose sans vous tous !
Voilà !
Allez, à notre ingénieur du son !
C'est parti !
Et voici !
Ouvre donc le Chocobon !
Nous avons fait le tour des sponsors, Captain Chanson !
Mais oui, tout à fait !
Mais je crois qu'il y a plus qu'au-delà des sponsors,
d'autres personnes à remercier ce soir !
Évidemment !
Alors, cette année, c'est exceptionnel, c'est extraordinaire,
puisque l'Eurochanson 2018 est sponsorisé par les deux plus grands podcasts francophones !
Sponsorisé !
Tout d'abord, l'excellentissime, les merveilleux,
l'apéro du Capitaine Web !
Ah !
Les meilleurs !
Les meilleurs de tous !
Que les meilleurs sont le high-tech !
Oui, exactement !
Mais nous avons également, comme deuxième et co-sponsor à égalité,
nous avons l'agence 2Geek,
Big History Day !
Bientôt 100 épisodes, les amis !
Votre casse de qualité, mais surtout, les vrais sponsors, c'est vous !
C'est vous qui permettez la tenue de cette exceptionnelle Eurochanson 2018 !
Eh bien, c'est vous, chers auditeurs !
C'est vous, chers VIC, Philippe Ordovre !
Et oui, en effet !
Vous êtes les premiers !
Vous êtes les meilleurs !
Vous êtes des étoiles dans un champ de merde !
Bravo ! Merci à tous !
Et surtout, si vous voulez faire partie de cette aventure,
n'hésitez pas une seule seconde, abonnez-vous !
Bien sûr !
C'est aussi soutenir l'Eurochanson que d'être VIC et de l'apéro !
Mais oui, alors, quand vous êtes VIC,
alors c'est moins cher qu'un pain au chocolat, bien évidemment !
Mais vous soutenez des projets exceptionnels,
comme la Captain Academy, qui avait eu lieu il y a quelques années,
la nouvelle star du métro,
et ce soir, l'événement musical mondial est reconnu,
l'Eurochanson !
Exactement !
L'Eurochanson, les chansons de l'Euro et de l'Europe !
Alors les amis...
Voir plus loin !
Voir même très près !
Alors les amis, Mister Dièze, Captain Chanson,
et toi, oh grand Philippe Ordovre, commentateur de l'extrême,
oreille musicale absolue et avisée !
Comment ?
Il est temps, il est temps, il est temps,
sur un léger fond musical,
de commencer les présentations du groupe 1 !
C'est parti !
C'est parti les amis !
Et oui, ce soir, nous allons commencer par le premier groupe,
avec 4 pays,
ils ont eu du mal pour en arriver là,
ils se sont battus avec des chanteurs extraordinaires !
Dans l'ordre, nous aurons la Flavonie,
qui sera fièrement représentée,
suivie de la Guirlandie,
de la Footballie,
c'est parfaitement approprié en ce moment,
et nous aurons également un chanteur exceptionnel,
qui nous viendra du Kentucky,
en guest star !
Tout à fait !
En guest star !
Mais parlons peut-être d'abord de la Flavonie,
le pays plat, par excellence !
Et oui !
Le pays plat, la Flavonie,
alors il est là, il est à côté de moi,
il va nous dire quelques mots,
avant d'interpréter sa chanson.
Bonsoir, Jean-Michel Von Patetet !
Bonsoir !
Jean-Michel !
J'espère que tout le monde va bien,
j'espère qu'il est là pour représenter un peu la Flavonie,
le pays du crâne plat.
Alors, si je viens présenter,
c'est pour gagner la rechanson,
j'espère qu'on va gagner.
Alors, avec notre titre qu'on a fait,
qu'on a fait nous, même là-bas en Flavonie,
ça s'appelle Move, Move, Move, Move, Move, Move, Move, Move Your Body !
C'est formidable !
Moi, je suis un grand amateur de Flavonie !
L'inspiration de ce morceau, ça vient d'où ?
Alors, je ne sais pas,
je ne l'ai même pas vraiment écrit,
je suis le producteur,
voilà, je produis aussi du pâté de tête,
et exclusivement, principalement,
et après, il va falloir faire la chanson,
pour leur rechance,
tout ça,
ben vas-y, Move Your Body,
ben fais ça bien, ça !
On va faire ça,
on va faire ça,
on va faire ça !
Alors, vous êtes prêts, les amis ?
Je ne sais pas trop,
mais il va bien falloir démarrer un moment ou un autre.
Nous allons écouter dans quelques instants
Jean-Michel Von Patetetet,
sur un air un peu R&B,
et nous allons, une fois que sa chanson sera terminée,
nous lui dirons peut-être quelques mots,
et nous donnerons notre appréciation sur la chanson.
Alors, attention, c'est parti,
avec Jean-Michel Von Patetetet,
pour Move, Move Your Body !
Attention, vas-y,
bouge, bouge ton cœur,
remercier sur la piste, là,
oh là là, j'arrive,
je suis chaud,
vas-y, faut que tu bouges ton body,
j'arrive sur la piste,
je glisse, je smurf,
je bouge tout mon corps,
ma tête, mes œufs,
tout le monde est là,
et lève les bras,
lève tes matadettes de haut en bas,
regarde comment je bouge bien,
j'abois même comme un chien,
t'es trop bonne,
tu me rends affonne,
vas-y, file ton téléphone,
je sais t'es sollicité,
toi t'es belle,
et moi j'suis laid,
mais j'me déhanche comme un con,
tout ça pour être ton champion !
Si tu bouges bien ton body,
t'auras peut-être mon body,
et voir c'qu'y a sous mon body,
mou mou mou mou,
yo bo, yo bo, yo bo, yo bo,
si tu bouges bien ton body,
t'auras peut-être mon body,
et voir c'qu'y a sous mon body,
mou mou mou mou,
yo bo, yo bo, yo bo, yo bo, yo bo,
peut-être c'est pas facile en soirée,
j'arrive jamais à choper,
j'en peux plus là, j'suis crevé,
j'ai vraiment l'air d'un con,
ça fait peur,
j'suis crevé, court, pâturé,
j'arrête pas de m'agiter,
tout le monde me regarde,
faut que je prenne un truc à voir,
je sens que ça va déjà mieux,
maintenant j'te regarde dans les yeux,
attention j'suis chaud, c'est l'feu,
mais c'est vrai qu'on est nombreux,
ils veulent,
douce ton corps,
mais ce,
sera moi l'plus fort !
Si tu bouges bien ton body,
t'auras peut-être mon body,
et voire c'qu'y a sous mon body,
mou mou mou,
dogs,
t'auras peut-être mon body,
et voire c'qu'y a sous mon body,
mou mou mou,
dogs,
dog,
If you bouges bien ton body,
t'auras peut-être mon body,
et voire c'qu'y a sous mon body,
Si tu bouges bien ton body
T'auras peut-être mon body
Et voir ce qu'il y a sous mon body
Bonsoir me dit pas que c'est pas vrai
C'est pas moi qu'elle est en train d'emballer
Putain c'est de la loose, rien à foutre je flouse
C'est plus une piste, ça ressemble à de la bouse
J'suis en train de vomir
Et voir ce qu'il y a sous mon body
Si tu bouges bien ton body
T'auras peut-être mon body
Et voir ce qu'il y a sous mon body
Si tu bouges bien ton body
T'auras peut-être mon body
Et voir ce qu'il y a sous mon body
Si tu pousses bien ton body
T'auras peut-être mon body
Et voir ce qu'il y a sous mon body
Exceptionnel !
Fantastique !
Bravo Jean-Michel, bonne patette de la Flavonie
Flavonie représente
Jean-Michel, tout s'est bien passé
Cette chanson s'est déroulée à merveille
Est-ce que vous êtes fiers de la Flavonie ?
On s'est toujours très très fiers des pays d'écran de plat
C'est fantastique là-bas
Alors faut venir à Flavonie
Parce qu'il n'y a pas beaucoup de monde qui y viennent
Alors faut y aller
On a un office de tourisme maintenant vous savez
Alors cette chanson Move Move Your Body
Il faut que vous la vendiez un peu à nos téléspectateurs auditeurs
Qu'est-ce que vous allez leur dire
Pour qu'ils votent pour vous tout à l'heure ?
Ah bah faut voter bien sûr
Bah y'a Jean-Michel Calab
Vas-y vote s'il te plaît
Sois gentil avec la Flavonie un petit peu
Tu crois quoi y'a personne
Regarde on est tous là comme ça
Il faut aller à Flavonie
C'est encore un pays de merde
C'est quoi la boire rien ?
Bah c'est quoi y'a des champs de patates
Avec des crétins ?
Bah non c'est pas ça la Flavonie
C'est plus que ça
C'est plein de gens qui sont là comme ça
Après on va prendre la bière
Enfin moi j'ai des patates
Et on va m'envoyer dehors de voir
C'est parti
Bah écoutez
Là tout de suite j'ai envie de voter pour vous
Immédiatement j'ai envie de voter pour vous
C'est beau hein franchement
Alors on remercie Jean-Michel Von Patetet
Philippe Andorff qu'en avez-vous pensé ?
Euh excusez-moi
Je t'étais actuellement aux toilettes
J'avoue que j'ai entendu des vagues sons de l'autre côté
J'ai cru que quelqu'un était mort
Ah genre
Et Mr. Diès
Captain
Ah c'est formidable
Moi la Flavonie à chaque fois je pense à mes problèmes de flébite
Et c'est vraiment ça me fait de l'émotion
Mais il faut toujours faire attention au chauffage au sol
C'est ça
Non mais la Flavonie
L'autre pays bien sûr des tueurs en série
Rappelons-le
Un pays qui le fait bon
Une pelle
Un champ
Et tout de suite c'est des surprises
Au bout de ta pelle
Tout ça pour dire que
Votez numéro 1 tout à l'heure
Le 1 pour la Flavonie
Mais on vous rappellera juste avant le vote
Bien sûr
Les codes pour bien voter
Le 1 pour la Flavonie
Mais on y reviendra
Ah un petit message du poulet
Merci
Merci le poulet
C'est extraordinaire
Allez les amis
Maintenant nous allons passer à un autre pays
Ils sont tout aussi fiers que la Flavonie
C'est la Guirlandie
La Guirlandie
Petit pays d'Europe
Moi je vais souvent au Guirlandie en vacances
Et oui
Réputé pour ses lieux de vacances
Ses plages magnifiques
Et ses stocks de uranium radioactifs
La Guirlandie à l'honneur
Ce soir avec le groupe MeToo
Et nous allons recevoir son lit de chanceur
Qui est là
Et qui a des choses à nous dire
Il a une vérité à nous apprendre
Il est là
Il est beau
Il est chaud
Il va bientôt chanter
Ah c'est le fameux Bonux
Merde
Comment ?
Bonsoir Bonux
Bonsoir
Il est timide Bonux
Il est très timide
Alors un petit mot sur votre pays
La Guirlandie
Je n'en sais rien
Ce beau pays
La Guirlandie
Qui partit en Suisse depuis 20 ans
Oh le salopard
Un pays très vert je crois
Je crois que c'est vert
Je crois qu'il y a de la bière
D'où vient l'origine du nom Guirlandie ?
Mais oui et quelle est la capitale de la Guirlandie ?
Mais avant est-ce que le pays n'était pas coupé en deux
La Guirlandie du Nord et la Guirlandie du Sud ?
Un truc dans le genre
Avant que ça soit réuni en Guirlandie
Ah il y a des grandes batailles de boules de neige
C'est ça
La Guirlandie
Alors je sens que notre chanteur est impatient de commencer sa belle chanson
Il est très timide mais vous allez voir il a du coffre
Je me demande si vous n'avez pas été représentant pour une grande marque d'appareils technologiques
Oui si c'est vrai oui
Les aspirateurs Dyson
Oui bah par là aussi
Il a fait de la pub
Mais là il faut savoir que la Guirlandie, petit paradis fiscal également
Est un lieu de grosses implantations fiscales
Mais oui bien sûr
Et notamment Dyson Company
Il a installé sa principale usine d'aspiration
Merci papa
C'est Aspirefort
Et nous allons écouter
Vous avez hâte
Attends il faut travailler un peu ma voix pour la chanson quand même
C'est bon
Oh cet homme est exceptionnel
Allez les amis on l'écoute
Il représente la Guirlandie
Il en est fier
Il vient de là-bas et il y retournera
On l'écoute
C'est le groupe MeToo
Déjà tout gamin
On nous prend pour des crétins
Comme si qu'on pouvait pas
Je savais pas comprendre ces choses là
T'es née dans un chou
Ta soeur dans une rose
Ta mère n'a plus de goût
C'est la ménopause
L'époque d'A9 sont des humains
Le Captain Web il travaille bien
Arrêtez nos conneries
Les mensonges c'est fini
Car je vais révéler
Au volontiers
La vérité
Pas besoin d'être un crack
D'être prof à la fac
D'être un génie en maths
Ou d'avoir eu son bac
Pour savoir que la terre est plate
Que l'on batte
Que l'horizon il est pas rond
Qu'on tombe pas quand on est en bas
Qu'on tient bien sur ses pattes
Et pourquoi ?
Parce que la terre est plate
Et plus on grandit
Plus on nous raconte de conneries
Que 1 plus 1 font 3
Les reptiliens n'existent pas
Si t'as pas de brin
T'as pas de chocolat
Si t'as pas ton bac
Bah t'as pas ton bac
Et que la nalle ça fait pas mal
Que le Captain a encore ses poils
Arrêtez nos conneries
Les mensonges c'est fini
Car je vais révéler
Au monde entier
La vérité
T'as besoin d'être un crack
D'être prof à la fac
D'être un génie en maths
Ou d'avoir eu son bac
Pour savoir que la terre est plate
Que l'horizon il est pas rond
Qu'on tombe pas quand on est en bas
Qu'on tient bien sur ses pattes
Et pourquoi ?
Parce que la terre est plate
C'est plat
Arrêtez nos conneries
Les mensonges c'est fini
Car je vais révéler
Au monde entier
La vérité
Pas besoin d'être un crack
D'être prof à la fac
D'être un génie en maths
Ou d'avoir eu son bac
Pour savoir
Pour savoir que la terre est plate
Que l'horizon il est pas rond
Qu'on tombe pas quand on est en bas
Qu'on tient bien sur ses pattes
Et pourquoi ?
Parce que la terre est plaque
Qu'on tient bien sur ses pattes
Et pourquoi ?
Parce que la terre est plaque
D'être prof à la fac
D'être un génie en maths
Ou d'avoir eu son bac
Pour savoir
Que la terre est plate
Que l'horizon il est pas plate
Et oui la terre est plate
Tiens alors la terre est plate
La terre est plate
Parce que la terre est plate
Oh la guerre d'envie
Un beau concurrent pour la Flavodil
Y'a pas à dire
C'est exceptionnel
Par terre
Incroyable
A la terre plate bien sûr
Bien sûr à vous
Je ne sais pas
Je ne sais pas comment
Les auditeurs vont pouvoir
Choisir dans ce groupe
1 c'est absolument impossible
J'ai une solution
Ils peuvent faire comme moi
Au pif
Heureusement que vous êtes là Philippe
Est-ce que le chanteur est encore là ?
Je veux l'embrasser
Bonnux
Bonnux revenez
Revenez derrière ce micro
Revenez
Comment avez-vous eu cette révélation ?
Comment l'avez-vous deviné ?
J'écoute la parodie Capitaine
C'est vrai que c'est une source d'information fiable
Il y a un grand visionnaire dans cette équipe
Il s'appelle le Capitaine
Oui tout à fait
Non mais la guirlandie a mis la barre très haut
Ça fait quoi
Le thème est entraînant
On est entraînés
Ah non mais là
Moi je suis sur les fesses plates quoi
Tu peux tomber t'inquiète pas
T'y auras pas plus bas
Bravo
Bravo en tout cas
Bravo à la guirlandie
La guirlandie qui est exceptionnelle
C'est le vote numéro 2 sur le formulaire
Voilà la guirlandie le vote numéro 2
Exactement
Alors qu'un petit teaser
Vient juste d'être mis en ligne sur le compte Twitter de l'Eurovision bien sûr
Très bientôt vous aussi vous pourrez voter pour
C'est exceptionnel
On va suivre ça
Qu'est ce compte Twitter ?
Alors c'est le compte évidemment
Apéro du Capitaine
Ils nous l'ont prêté ce soir pour l'Eurovision
Ah c'est formidable
Parce que l'Apéro du Capitaine
Je vais retweeter avec l'agence 2Geeks
Qui est partenaire ce soir
Voilà
Très bien
C'est parfait
Alors les amis les amis les amis
Il est maintenant temps de passer
A un pays exceptionnel
Qui a beaucoup brillé ces derniers temps
Et qui nous a apporté les meilleurs champions
Je parle évidemment vous l'avez deviné
De la footballie
Oh oui
Et la footballie n'est pas représentée par n'importe qui ce soir
Ils nous ont envoyé un chanteur
Mais également un joueur de talent
Un gardien de but
Un défenseur
Un passeur
En fait il est l'équipe
A lui tout seul
J'ai le plaisir de vous présenter Jean-Marc Gaule
Jean-Marc Gaule !
Gaule !
On est les fampions !
Ah oui !
Jean-Marc bonsoir !
Bonsoir !
Toujours un but d'avance !
Toujours un but en avant !
Et le but !
Ah oui c'est un champion celui-là !
Est-ce que ce soir Jean-Marc vous êtes prêt à faire la passe à la footballie ?
Je suis prêt à faire la passe à la footballie !
Je suis très content d'être avec vous ce soir !
Pour un peu présenter ce qu'on appelle dans notre pays
le football !
Alors là on fait le football !
Là on va dire
« Oh t'as fait rien d'école de football ! »
Mais alors Jean-Marc j'ai une question qui me brûle les lèvres !
C'est où la footballie ?
Parce que là par contre je connais pas bien en matière de géographie !
Je cite pas !
Mais c'est dans la surface de réparation !
Ah mais bien sûr !
À côté de la portugnoie !
C'est toujours en réparation là-bas !
Alors Jean-Marc, est-ce que la coupe du monde s'est bien passée de football ?
On a gagné ! On a gagné ! On a gagné ! On est les fampions !
Jean-Marc, Jean-Marc !
Alors oui Jean-Marc !
Parlez-nous un peu de votre chanson !
C'est très chaud quand même !
Qu'est-ce qui vous a inspiré quand même ?
Bah euh...
Football !
Jean-Marc !
Il y a le rond là ! Faut que tu fasses le football !
Et ces rumeurs sont lesquelles
tous les dimanche soir vous seriez dans la rue dans votre voiture à montrer vos fesses !
Est-ce que c'est vrai ?
Oh ouais !
Ok d'accord !
Alors j'ai cru comprendre, Jean-Marc,
que votre chanson avait choisi un titre percutant !
Elle s'appelle tout simplement « But » !
« But » !
Eh ouais !
« Droit au but » !
« But » !
« Et les magasins « But » ! »
Alors est-ce que vous êtes prêts ?
Jean-Marc, le public vous attend,
il vous écoute !
Toute la footballie est derrière vous !
Il vous écoute !
Ouais !
Vas-y Jean-Marc !
Go !
C'est parti !
He Nan-Marc !
Go !
Noe !
Trois...
Pour marquer le bubut
Il faut faire la papasse
Avec toute l'équipe
On va être les meilleurs
Sur la peluche et le gazon
On s'agit tous comme des cons
B-but on a marqué le bubut
On a marqué le bubut
On est les champions, pions, pions
On a fait la papapasse
On est les meilleurs
Ouais ouais c'est le bubut
C'est la buuuute
B-but
C'est le bubut
Vas-y j'suis la fée de la papasse
Vas-y tu le fous j'suis dans les cages
Reste pas dans les parages
Si la papatte va dans les filets
Ça veut dire qu'on a gagné
Après on va être contents
On va gueuler comme des simples
B-but
On a marqué le bubut
On a marqué
On est les champions, pions, pions
On a fait la papasse
On est les meilleurs
C'est le...
B-but
La paix butte
On est le champion bien grand
On a fait fil à papas
On est le meilleur
Taito
La
La vie
L'ỡ hopefully
Il y en a
la vie
C'est un carton rouge.
Carton rouge de la chanson.
Jean-Marc, ce soir, vous avez marqué
pour la footballie.
Merci.
Le vote va être très difficile.
C'est impossible.
Que des champions depuis le début.
Il y a des réactions extrêmement violentes
sur le chat.
Je crois qu'il y a des animaux qui ont souffert.
Jean-Marc, Jean-Marc,
quelques mots pour les footballiens.
Quelques mots pour convaincre
les téléspectateurs de marquer le but
pour la footballie.
Cher ami, quelqu'un nous dit
mon chacourt dans tous les sens
et tape dans la fuite de la fête.
C'est trop pour lui.
C'est à cette remarque que je pensais
tout à l'heure.
J'avoue que c'est...
Effectivement, pour ma vie.
Moi, j'ai envie de tous les reentendre.
Ça va être dur de choisir.
C'est impossible.
Captain Chanson, comment peut-on choisir ?
Je ne sais pas.
Je n'arriverai pas.
C'est incroyable.
C'est simple.
Dans l'entendre-câtre, il faut...
Va, va, va, va !
Va, va, va !
Ce sera le 3 pour la footballie.
Quelqu'un nous demande aussi
on se demande encore le but de cette chanson !
C'est bon, c'est bon !
Fais-la, papa !
C'est Marc LeBubi !
Oh là là !
Mais alors, attention, parce que...
Bon, là, on a entendu des choses fortes.
On a entendu des choses belles.
Des choses qui duraient trop longtemps.
Mais le champion du groupe 1,
il est là, il arrive.
Et il me semble sentir une odeur de poulet
là qui arrive au bout du couloir.
Parce que ce n'est pas n'importe qui.
Hello, guys !
Eh oui, c'est le Chicken Man de Kentucky Chicken Song
qui va nous interpréter un magnifique morceau.
Alors, Chicken Man, expliquez-nous.
Mais c'est simple.
Je viens de Kentucky fucking country !
Mr. Diès, est-ce que tu aimes manger du poulet ?
Mais j'adore le poulet et j'adore le Kentucky.
Est-ce que tu aimes le poulet ?
Le poulet !
Est-ce que vous aimez le Kentucky ?
Mais bien sûr, tout le monde aime le Kentucky.
Chicken Man, est-ce que tu es fri ?
Moi, tu vois, dans mon pays, je fabrique du poulet
parce que les gens, ils aiment le poulet,
ils aiment les boquettes.
Et je vais leur donner du poulet et des boquettes pas chers.
Alors, on nous a dit que dans votre pays,
dans le Kentucky, c'était numéro 1 des ventes
depuis des mois, des mois, des années même !
Depuis même 1955 !
C'est en haut des charts !
I am not a numéro 1 in my country !
Je suis numéro 1 in the world !
Parce que le chicken, c'est mon taf.
Le chicken, c'est ma vie.
Le chicken, je maîtrise ça depuis que je suis né.
Je vis avec le chicken, pour le chicken, par le chicken.
Chicken Man, est-ce que vous pourriez nous dire
combien de poulet vous produisez en Kentucky à l'année ?
À la seconde 2114.
C'est énorme !
C'est un génocide !
Non !
Les gens aiment les boquettes !
Ouais, les boquettes de poulet.
C'est vrai que moi-même, j'adore ça.
J'espère que vous allez faire une belle sonçon
sous l'honneur du poulet, évidemment !
Oui, car quel est ce type de musique que nous allons entendre ?
Alors, c'est très particulier, ça n'existe que dans mon pays.
C'est la poulettre music.
Ouais, ça promet.
Ça promet d'être bon.
Allez, on écoute un peu de poulettre music.
Mais sommes-nous vraiment prêts ?
Je ne crois pas, on ne se rend jamais.
Mais allons-y !
Hé, l'ami !
Tu aimes l'Amérique et les chicken by ?
Tu aimes le Kentucky ?
Fucking chicken ?
Tu aimes le poulet ?
Tu as envie de manger un baquet ?
Moi aussi !
Eh bien, chante avec moi.
C'est l'heure de la poulettre music.
J'ai eu petite faim, j'ai envie de poulet.
Où est-ce que je vais manger ce petit poulet ?
J'ai pas envie de chercher, je ne sais pas chasser.
Il faut me l'apporter.
Je suis une grosse feignasse.
Petit poulet élevé dans le Kentucky.
Tu n'as jamais vu la lumière du jour.
Mais tu es si fier de nourrir le client qui aime le poulet et les boquets bien gras.
Hé, l'ami !
Tu veux tout savoir sur le bon poulet ?
D'où est-ce qu'il vient ?
Tu veux tout comprendre.
Tu veux du poulet ?
Tu veux découvrir le secret du Kentucky fucking country ?
Alors, chante avec moi.
C'est l'heure de la poulettre music.
C'est parti !
Démarre la grosse machine.
Sur le tapis roulant, le poulet va mourir.
Il faut le vider, puis le découper.
Oh, il est magnifique, y'a plus qu'à l'emballer.
Petit poulet élevé dans le Kentucky.
Tu n'as jamais vu la lumière du jour.
Mais tu es si fier de nourrir le client qui aime le poulet et les boquets bien gras.
Allez !
Petit poulet élevé dans le Kentucky.
Tu n'as jamais vu la lumière du jour.
Mais tu es si fier de nourrir le client qui aime le poulet et les boquets bien gras.
Petit poulet, petit poulet.
Oh, petit poulet, petit poulet.
Comment ça ?
Tu le trouves sale mon petit poulet ?
C'est parti !
On va le nettoyer avec un peu de chlore.
Plus de méchantes bactéries.
Tu peux le manger.
Il n'y a plus rien à craindre.
Tu vas te régaler.
Et n'oublie pas de me payer.
Petit poulet élevé dans le Kentucky.
Tu n'as jamais vu la lumière du jour.
Mais tu es si fier de nourrir le client qui aime le poulet.
Mais les boquets bien gras.
Petit poulet !
Bravo !
Oh là là là là là là.
Magnifique !
Que d'artistes s'enclaves !
Quel chanteur né !
Quel talent !
Quel...
Philippe, on ne sait où donner de la tête et des oreilles avec de telles chansons.
Excusez-moi, j'enlève les boules de caisse.
Vous disiez ?
Oui, bravo, c'était très bien.
Bravo Kentucky, nos amis, lointains, nos cousins de l'Amérique d'ailleurs.
Ah, il faut voter pour moi !
Fucking Poultrie Music !
Poultrie Music, c'est le numéro 4 de la première.
Merci, le numéro 4, effectivement.
Et il va être...
Je dirais même, son cue, Chicken Man !
Oui, oui, oui.
Alors, merci Chicken Man.
Un petit mot pour convaincre les gens de voter pour vous, peut-être ?
Euh, bah...
J'aime le poulet.
Ok, d'accord.
Voté pour la Poultrie Music !
Donc, il est temps de rappeler, car c'est la fin déjà de ce groupin,
4 artistes exceptionnels, des talents sans commune mesure.
Cette euro chanson est sans nul doute le meilleur depuis des années, on peut le dire.
C'est certain !
Donc, pour voter pour le premier chanteur, Jean-Michel Vompaté de tête de Flavonie
avec Move Move Your Body, c'est le vote numéro 1.
Le groupe MeToo de Guirlandie avec The Trouf, c'est le vote numéro 2.
En numéro 3, Jean-Margol de Football League avec But !
Voilà, de Jean-Margol !
C'est Bubut !
Et Bubut !
Et bien sûr, en numéro 4, comment oublier Chicken Man avec son petit poulet.
Voilà.
Le lien pour voter apparaît là tout de suite en direct sur vos comptes Twitter, sur Facebook.
Et bien sûr, merde, pas sur le chat parce qu'on peut pas faire de copier que l'aïdolien,
c'est un peu con !
Allez voir sur notre compte Twitter ou tapez directement.
Alors, Captain Web, on rappelle les 4 possibilités.
En 1, on a Jean-Michel Vompaté de tête et la Flavonie.
Et c'est amusant, parce que j'ai l'impression que la Flavonie est déjà tellement loin
après avoir entendu de telles chansons.
En 2, la Guirlandie avec le groupe MeToo exceptionnel.
En 3, la Football League avec l'admirable Jean-Marc Gauley, évidemment l'amateur de Chicken.
en 4ème position.
Vous avez 4 votes, 4 choix, un destin des étoiles.
Faites bien attention à ce que vous votez.
Des malheureux seront là et un grand gagnant aussi.
Alors, Captain Web, est-ce qu'on a déjà des...
Une tendance !
Alors, n'en dis pas trop, Captain Web !
Je ne pourrais pas dire...
Mais est-ce que les gens votent déjà ?
Jean-Marc Trucco, c'est en train en ce moment même d'aller vérifier.
Donc, rappelons-le, évidemment, vous pouvez voter pour les Fantastiques Artistes de ce groupe 1
en cliquant sur le lien Twitter, sur les comptes Captain Web
ou sur le compte apéro du Capitaine.
Voilà, et de là, vous allez voter, bien sûr, donc...
Et aussi sur le compte de la TG.
Voilà, 2 pour...
Je ne me rappelle plus qui...
3 pour...
2, la Guirlandie.
La Guirlandie, bien sûr.
3 pour la Football League.
Et 4 pour le Kentucky.
Bien entendu, alors nous allons en temps réel...
Alors, évidemment, c'est le résultat de ces votes.
Captain précisons qu'il est inutile de voter sur le live.
Ça ne fonctionnera pas, il faut aller sur le lien indiqué.
Tout à fait, sinon vos votes ne seront pas pris en compte et ce serait dommage, n'est-ce pas ?
Oui.
Ce serait dommage.
Donc, alors, évidemment, c'est un peu l'interlude entre avant...
Parce qu'on a eu tellement d'émotions dans ce premier groupe.
Ah oui.
Il faut se reposer un peu.
Et pour se reposer un peu, nous allons avoir une pensée pour tous les demi-finalistes.
Mais oui.
Oui, mais alors, Capitaine Web, les demi-finalistes nous annonçons après le résultat du premier groupe.
Ah bon ?
Il faut attendre un peu, non ?
Oui, on va attendre.
Ou alors, oui, on peut peut-être commencer.
Bah oui, tout à fait.
Évidemment, on va parler de tous ces groupes de musique, tous ces musiciens.
Alors, Captain Chanson nous a dit qu'il n'y a pas de lien pour voter sur Twitter.
Bah, ce n'est pas possible, allons.
Voyons, je vais regarder tout de suite.
Mais s'il y en a plein.
Regardez.
Regardez le compte du Capitaine Web, l'agence Too Geek, mon compte personnel.
Et le compte de l'apéro du Capitaine.
Le compte de l'apéro, bien sûr.
Et alors, ton père, as-tu retweeté ?
Et non, et non, et non.
Quelqu'un nous demande, on ne pourrait pas réécouter les chansons de voter ?
Non !
Non, non, non.
Ah non, c'est pas possible.
Ça ne va pas être possible.
Il y a un moment où il faut savoir arrêter les bonnes choses.
Mais moi, personnellement, j'hésite.
Putain, mon cœur penche pour certains.
C'est vrai, mais je ne sais pas lequel.
Mais nous n'avons pas le droit de donner notre avis.
Est-ce que les votes se stabilisent ?
Mon Dieu, nous avons déjà 227, 233.
Et c'est extrêmement serré.
C'est de la...
Prends hors de la MIP.
C'est tout simplement de la...
Ah la vache, tellement c'est serré.
C'est serré.
Oh mon Dieu.
C'est incroyable.
C'est ouf.
Il y a une tendance quand même.
Il y a une tendance claire.
Pour petit poulet.
Pitié.
Il faut pas aller voter pour un autre.
Voter pour un autre.
Vite, vite.
Voter pour un autre parce que je crois que Chicken Man n'a pas envie de rechanter la chanson.
Nous avons eu...
Petit poulet devant.
Nous avons eu énormément...
Jamais, sur toutes les Euro-chansons, jamais nous avons eu des votes aussi serrés.
Là, je veux dire, c'est...
C'est très serré.
Historique.
Chaque vote compte.
Cliquez le bouton refresh un maximum deux fois pour votre artiste préféré.
Bébébébébé.
Ah non, on a Chicken Man.
Ah ouais.
Ah bah non, c'est Chicken Man.
Chicken Man.
Chicken Man qui commence à prendre le pas.
C'est impressionnant.
Mon lieu.
Bon, de toute façon, avant de donner les résultats...
Sachez bien que vous allez être obligés de réécouter la chanson.
Ouais, ouais, ouais.
Faites gaffe.
C'est ça qui les intéresse.
Deux fois, voire trois fois, voire peut-être même plus.
Nous vous conseillons de ne pas hésiter à voter.
Ça sera le générique de la saison prochaine de l'épendance.
Ouais, exactement.
Ce sera...
Faites gaffe.
Faites gaffe à vous.
On est capable de vous l'infliger.
La tendance reste forte.
Ce qui est très étrange, c'est qu'il y a plus de votes que de personnes qui regardent.
C'est un détail.
C'est ça la puissance du donatrice, n'est-ce pas ?
Chère Lord, nous allons peut-être continuer en parlant un peu de la suite.
Est-ce que nous annonçons ou pas ?
Non, attendons, attendons.
Attendons quelques minutes.
Annonçons un petit peu la suite des événements.
Alors, la suite des événements, dans quelques instants, nous allons parler des gens qui ont participé à l'émission intermédiaire.
Alors, nous ne l'avons pas diffusé parce que c'était particulièrement atroce.
Les demi-finalistes.
Oui, c'est ça, les demi-finalistes qui, effectivement, ont tenté leur chance,
mais ont été éliminés après une sélection, Philippe Orneuve, absolument terrifiante et drastique.
Oui, car tout le monde ne peut pas gagner, ne peut pas venir en direct à l'Eurochanson.
C'est exact.
Heureusement.
Alors, mettons la musique de fond.
Donc, bien entendu, nous allons parler un peu.
Alors, je vais commencer par vous parler de ce petit pays, le Picardistan.
Le Picardistan, ses grandes contrées nordiques et ses parkings de supermarchés à perte de vue n'a pas dépassé, malheureusement, les demi-finales.
Mais il est dans notre cœur ce soir.
Rappelons que les cyclopes et femmes à barbe les plus connues viennent de ce magnifique pays, connu pour ses spécificités génétiques.
Steven Pauvrard, le candidat malheureux, fait effectivement partie des quatre familles qui composent ce peuple de 5 millions de personnes.
Mais il n'est malheureusement pas arrivé en finale avec son tube.
On n'est pas tous des cyclopes.
Eh oui, c'est un beau tube, capitaine Web.
Mais il faut ne pas oublier ce petit pays charmant et sympathique avec des coffres bien remplis.
Le luxe en lourds.
Le luxe en lourds nous avait envoyé son groupe fétiche MCCAC 40 qui était venu chanter la fête des indices boursiers avec un tube exceptionnel.
Défiscalisation, mon amour.
Mais nous avons jugé que ça n'était pas suffisamment politiquement correct et que l'hypertrading, ça n'était pas bien.
Donc nous n'avons pas pu le retenir, capitaine Chanson.
Mais oui, tout à fait.
Et nous avions aussi la portugnoli qui était présente.
Eh oui, les portugnols.
En effet, les portugnols avec le groupe Esteban Zia Taos, le Cité d'Or.
Et leurs morceaux, mes saucichonnes, mes corassonnes.
Malgré des qualités, ma foi évidente, ils n'ont pas gagné.
Par contre, notre pensée va à eux, évidemment, à tous nos amis de Portugnoli.
Eh oui, la Portugnoli, ce beau pays exceptionnel.
Et capitaine Web, mais que dire également de ce petit pays, le Krakastan ?
Ah, le Krakastan, bien sûr, le Krakastan était présent lors de ses demi-finales avec, à seulement 14 ans, le Sveltana Abram Amorovic,
présenté aux demi-finales du Krakastan.
Ce beau pays de l'Est, connu pour ses spécialités gastronomiques à base de fion de brebis
et son PIB inférieur au salaire de la concierge de l'Or de ta musique.
Malgré ses 16 enfants, elle s'était hissée en finale à la force de ses maxillaires.
Mais malheureusement, elle n'est pas arrivée, malgré son titre exceptionnel,
Crouchou, Crouchou, Kakucha.
Voilà, il pensait pour elle.
C'était un beau morceau, nous aurions aimé l'entendre.
Alors, le prochain pays qui a été éliminé a tellement réchauffé nos cœurs que nous nous sommes dit...
Ok, on a un problème de stream.
Ah, ça y est, ça a coupé.
Ça a coupé.
Je confirme.
Ça ne marche plus.
Ça aura déjà tenu la premier groupe, c'est déjà pas mal.
C'est quoi, c'est Faire qui vient de planter ou c'est...
Je n'ai pas l'information.
Ah, c'est dommage.
Ça nous fait faire une petite pause.
Attends, je regarde si j'ai du net déjà.
J'ai toujours du net puisqu'on reçoit les notifications.
Moi aussi, ça a l'air même assez rapide, bizarrement.
Alors, je vais faire un test.
Non, non, ça tourne.
Ça tourne.
Oui, ça tourne toujours, mais...
Je vais te redémarrer le stream.
Non, non, c'est bon, ça marche.
Je redémarre le stream.
Ok, bon, attends, est-ce que ça va faire redémarrer le chat ?
Attends, on fait une pause parce qu'il y a quelqu'un qui s'est barré.
C'est pas grave.
Oui, c'est pas grave.
Ouais, non, on a du réseau, là.
Ok.
Oui, ça tourne.
Alors, une petite pause problème technique.
Attends, ils n'entendent pas.
Ils n'entendent pas.
Ah, d'accord, oui.
Si, ils nous entendent.
Si, si, ça repart.
Si, si, ils nous entendent.
C'est le piratage du cracastan.
C'est le cracastan, forcément.
Ça semble fonctionner, ouais, ouais, ouais.
Ça repart, ça repart.
Ouais.
Donc, le cracastan, effectivement, terrible piratage.
Mais, bientôt, nous allons pouvoir reprendre une fois que notre ingénieur technique aura sorti la tête des câbles et de sa cigarette électronique.
Voilà, voilà.
Donc, alors que les votes continuent.
Ça continue très, très fort.
Notons-le.
On est en sueur.
C'est l'enfer.
Bravo.
Vous allez y arriver.
Alors.
Laissez-moi regarder le chat.
Ouais, normalement, ça refonctionne.
Ça refonctionne normalement.
Il y a eu un petit coup.
Voilà, on a eu une petite rupture de flume et qui a été rétablie.
C'est ça, c'est ça, les risques du direct.
C'est ça, direct.
C'est dans une émission aussi exceptionnelle.
Ah, 10 euros.
Alors que Space Rata vient de nous donner 10 euros avec la mention
Je veux mourir.
Serait-ce un cible quant à la qualité des chansons de cette euro-chanson ?
Je ne comprends pas.
Bah non.
Ça fait une pause pour vos oreilles.
Profitez-en.
Profitez-en, oui.
Profitez de ce répit bien mérité.
Bravo à vous tous puisque nous, attention, nous en sommes à 1600 votes, je crois.
1400 votes pour seulement 200 personnes.
Là, la triche va à toute vitesse.
C'est impressionnant.
Et la guirlandie.
Oui, mais vous n'avez pas les résultats alors que nous, nous les voyons.
La guirlandie et le Kentucky sont...
Je ne suis pas sûr qu'ils n'aient pas les résultats.
Bah non, ils ne les ont pas.
Ils ne les ont pas.
Je crois qu'ils peuvent les voir.
Ah bon ? Comment est-ce qu'on...
Tu sais quoi ? Pour le second...
Ah oui, tu as raison, on peut les voir en affichant les réponses.
Ah ouais, tout à fait.
Mais ce n'est pas grave parce que tu sais quoi ?
Pour le deuxième formulaire, eh bien, le deuxième vote sera caché.
Vous pourrez voter mais vous n'aurez pas les résultats.
Ce sera une surprise.
Voilà, pour le groupe 2.
Nous changeons les règles en cours de route car nous sommes des fous.
Et voilà.
Et surtout, c'est validé par Maître Truco aussi.
Mais tout à fait.
D'ailleurs, nous avons aussi des commentaires normalement qui...
Ah non, il n'y a pas de commentaires.
Si, si, normalement, il y a un résumé, il y a des réponses.
Voilà, 1455 réponses, ça n'arrête pas.
Et nous avons des commentaires.
Vive les bourrages de burne.
Chicken Man m'a donné faim, me dit-on.
Merci de m'avoir ouvert les yeux.
J'aime le poulet.
Je vois que pareil, voilà.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Ah, le poulet va gagner.
Ah, ce n'est pas sûr, la guirlandie.
La guirlandie, elle est bien partie quand même.
Mais on ne sait pas.
Manox président.
Voilà, j'aime le poulet.
Alors, enchaîne sur la suite.
Une petite musique de fond, peut-être.
5, 4, 3, 2, 1, 0.
Les amis, les votes viennent de se clôturer.
Maître Trucos a appuyé sur le bouton.
Dans quelques instants, vous allez découvrir le résultat des votes.
C'est la tension.
La tension est au maximum.
Alors, on rappelle.
Est en train de rajouter 1 500 bulletins dans la suite.
On rappelle, Capitaine Noab.
Quels étaient les 4 participants ?
Alors, nous avions bien sûr Jean-Michel Vompatetet avec Move Move Your Body.
Pour la Flavonie.
Bien sûr.
Ensuite, la guirlandie était présente aussi lors de la musique.
Exactement.
Avec cette exceptionnelle chanson The Truth.
Qui rappelle la vérité, Capitaine Noab.
Ensuite, nous avions Jean-Marc Goal !
Beut !
Qui représentait donc la footballie.
Et enfin, le dernier, mais pas le moindre.
Chicken Man.
Chicken Man de Kentucky.
Chanteur exceptionnel et grand amateur de poulet.
Voilà, avec Petit Poulet.
Moi, je voudrais quand même applaudir Chicken Man.
C'était sa première chanson.
Bravo.
C'est vrai.
Je pense qu'il est temps de mettre une musique dramatique.
Alors que Maître Trucos se présente vers l'estrade.
avec ses bulletins.
Il y en a au moins 30 000.
Attention.
Et nous pouvons, ça y est, annoncer enfin le gagnant de ce groupe 1.
Le gagnant.
Avec 36,3% des voix.
Et je trouve la terre pleine.
Bravo.
Eurovision 2018.
2020.
Regarde.
Guirlandi.
Le cœur est plate.
L'Irlande !
Encore une preuve du complot mondial des reptiliens, bien sûr !
C'est exceptionnel !
Il le méritait !
Il a dit la vérité, il a osé !
Un artiste engagé !
Nous avons notre premier finaliste, il est là !
Ça veut dire que nous le réentendrons tout à l'heure,
contre le gagnant du groupe 2 !
Nous sommes impatients de savoir !
Moi je suis un peu déçu, parce que c'est vrai que je portais but dans mon cœur !
C'est vrai qu'il était bien !
Il était quand même bien !
But ! But ! But !
C'est une chanson exceptionnelle !
Franchement, je me suis fiché pour l'Asie !
Trois mots quoi !
But, passe, goal !
Pas passe, gogole !
Pas passe, gogole, mais mes meilleurs !
C'est ça !
C'est ça la magie !
Alors que sur le chat, Marc redemande un recontage, il sera fait par maître Trucos, bien sûr !
Bien sûr !
Dès qu'il aura fini de transporter ses valises de billets, bravo !
Bravo !
Formidable !
Alors, les amis, avant de commencer le groupe 2,
un petit interlude pour écouter un chanteur,
qui n'a pas été retenu, mais les qualités de ce lyrique, c'était telle,
que nous avons décidé en guest star de l'écouter.
Nous vous présentons le représentant du curcurdistan,
l'ex-RTDA, ex-zurdistan.
Et il est là ce soir pour vous en guest star,
avec de l'eurodance, c'est MC Pavlovski.
Bonsoir, MC !
Bonsoir !
Alors, je sais que vous êtes très déçus d'avoir loupé,
d'avoir perdu au demi-finale,
mais vous êtes quand même présents dans cette finale
pour soutenir vos camarades qui, eux, sont arrivés
sur cette dernière marche du podium.
Je crois que Philippe Ordovre parle couramment le curcurdistan.
Oui, Philippe !
Alors, il est en train de dire que tout ceci est truqué,
c'est que tu les as compris.
Les services de Russacky ont donc été engagés,
enfin, ils ont la main mis sur cette opération.
On va peut-être l'écouter alors plutôt.
Désolé-vous, Jean-Marc !
Ok, je me rappelle pourquoi on ne l'avait pas rendu pour la finale.
Allez, on écoute un grand tube de MC Pavlovski,
Zabrowski, Zabrowski.
Zabrowski.
D'ительnu beaucoup de paarges et je filling, de maîtres se 007.
D'un coup pourtant, il était ici même plus célèbre,
qui avait producé contre la Foca de Neste.
Pour marcher avec toi en Brigitte,
nous commons-y,
avec nous, en Monique de Reunion,
nous avionsòng polo...
il me reste au mieux...
J'ai éc虧 vu il y 5 ans...
Sommel sings ah si tu m'as vis soit
Je las Austria nom est ici tout auidaif
J'ai le rube cloillard
J'ai mis une bête à tous
Je ne suis pas parti
Je suis connu
Pour te lire, j'ai 통é
la fresque house
chou
Zabrusca
J'ai promos comme un ordinateur
J'ai profondé sur le bâil de cybercafé
Où pas faire la main de ce beau-faut de copier
J'apprends que tu as mis la coupe de monde
Pour pas faire ce beau-faut de ce beau-faut
Et puis que je m'en ai mis la main
Oh oh oh oh ça m'en fout
J'ai pas pris les scooters
Pour faire toute l'hydroquinette
J'pour la faune mange la galette
J'apprends que tu as mis les crêpes
J'pour, j'pourche mes la claquette
Bravo, pour j'pourche la poutine
Pour toute l'Amérique
Je m'a fout les robes de lèche
Pour toute la faune
Je m'a fait tout sur le sac à dos
Pour toute la boîte de nuit
Je m'a jure que
Ça m'évole
Tu vaux la châve
Oh oh oh
J'abousskay
J'abrouvskai, j'abrouvskai, j'abrouvskai, j'ai le 9m de la tête, mais je t'y voulais contrôler,
La bouffa ta parts te, ch'uba pa pataki, Chustoffachachak acciichici, kuch 같chi kimchikci чем cac,
Ch'chackchicätter kupa pa, pi baoed엔 ka sytupa, stup parece,
J'ablнали, doblé naaa chew Ventmie chak chuvaüm, j'abrouvskai, j'abrouvskai,
ه basketball ciao
To
to
les
Perché as jeancified Bizarre y est tous les yeux
Big Spirit
En Vos, je fais
gleich au nom
Sans
locked
C'est
« C'est
La classe berlée
Un rap de l'estupu
Femme à mi pute une
Oua
Es un maillot
Sabre
C'est un peu
Le Eminem
De l'est
Alors attention
Sur en direct
De l'Eurochanson
Des millions de personnes
Nous demandent
De voir le texte
Du chanteur
Pour vérifier sa feuille
Je demande
Une vérification
Par Maitre Trucos
Immédiatement
Ce qu'il a marqué dessus
Je vais vous lire
Immédiatement
Ce qu'il y a sur la feuille
Non pas non
Faut pas rompre la magie
Non mais tout
Tout est là
Non mais on comprend
Pourquoi ils ont pas été retenus
Oh le texte est magnifique
Franchement
Ca ferait
Un beau bonus
Je pense
Effectivement
Zabluska
Ya ya
Tout est là
Tout est ici sur la feuille
Je ne vais pas vous
Je vais dire
Il y a des grands auteurs
Je peux pas vous montrer la feuille
Mais effectivement
Tout est là
C'est vrai que là
Et merci merci
Aux donateurs
Qui donnent actuellement
Pour la bonne cause
De l'apéro
15 euros
Et 5 euros
Ils sont fantastiques
Ces gens
Alors certes ils demandaient
Est-ce que la chanson s'arrête
Pour cette somme là
Mais bon
Space Rata
Et Dylan
Merci à vous
C'est votre argent
Sera utilisé
Il y a eu des commentaires
De nos auditeurs
Absolument
Sur le chat
Il y a eu des commentaires
Magnifiques au téléphone
Avec nos opératrices
C'est trop long
C'est interminable
Achetez moi par pitié
Les câbles éternels
Prennent feu
Nous dit Erwan
Viol auditif
A quoi si un lève
Oui
Guillaume nous dit
Et ce n'est que la première phase
De la première page
Ceci est un peu
Aurépilant
Nous précise Benjamin
C'est beau
J'avais vu des beaux trucs
Voilà
On a un message du FSB
Cet homme est recherché
Nous sommes devant
Le cyber
Merci de sortir les mains en l'air
Nous dit-on
Nous allons passer le message
A notre chanteur
Alors effectivement
Je ne sais pas
On va l'évacuer
Je ne pense pas
Qu'il puisse être repêché
Pour le zon
Non c'est trop tard
Il y a un moment
Il faut savoir
C'est pas possible
On va bien écouter
Dans une autre émission
Peut-être
Que après le générique de fin
Pour ceux qui resteront
Pour l'after
Vous pourrez réécouter
Une chanson choix
Qui n'a pas été gagnante
Peut-être
Ce sera dur
Mais il vous laissera peut-être le choix
Alors chers amis
Je vous propose
Alors nous verrons
Un peu plus tard
Les autres demi-finalistes
Lors de la seconde série de vote
Et je crois qu'il est temps
J'espère que vous êtes prêts
J'espère que vous vous préparez
A voter de nouveau
Pour écouter
Le groupe 2
Et c'est parti
Pour le groupe 2
Dans l'Eurochanson 2018
Et là nous allons avoir
Des gens encore plus exceptionnels
Nous allons avoir
Francesco Pomodoro
Pour la Ritalie
Nous allons également avoir
Notre championne du monde
La Fran-Macronerie
Qui sera présent
La Russaki
Sera à l'honneur
Et enfin le dernier pays
Le Groenland
Bien sûr
Sera présent ce soir
Ils ont gagné
Avec brio
Les demi-finales
Et ils se sont imposés
Sur cette dernière marche du podium
Vous aurez l'occasion
De tous les écouter
D'ici quelques minutes
Et oui
Cela va être exceptionnel
Et nous allons
Dans quelques instants
Accueillir
Le premier chanteur
Le premier pays
C'est évidemment
Nos amis ritaliens
Il est là
Il est à côté de nous
C'est Francesco Pomodoro
Bah comme va ?
Ah bonsoir Francesco
Le soleil de l'Italie
Que vous nous apportez là
On a partagé
Une bonne bouteille
De Chianti au dîner
C'est très sympa
Ah bonsoir
Comme va ?
Oui il est magnifique
Alors Francesco
Si ?
Va bene
Ah il y a encore
Du vocale à la tête
Que pas ?
Quelques
J'ai encore
Le vocaleur de merde
Merci
Alors
Francesco Pomodoro
Si
Vous êtes un chanteur
De pop rock
Vous aimez la Ritalie
C'est votre pays
D'où venez-vous
En Ritalie ?
De Parabasie
Ah oui
Ah oui c'est
C'est à côté
De Parabasie
D'accord
Alors est-ce que vous pouvez
Nous dire un peu
Quelle est l'ambiance actuellement
Quelle est le
Suite à la coupe du monde
En Ritalie
Est-ce que c'est la fête ?
Ah la fête
C'est
Vous n'avez pas été sélectionné
En Ritalie cette année
Mais c'est pas grave
Non mais c'est pas grave
C'est pas grave
On s'en bat les couilles
Avec une pêla tarte
Alors Francesco
Quel est le titre
De votre chanson
Ce soir ?
Ah mais facile
Se chame
Bonjour
Prociutto
C'est dans style pop rock
Comme a-t-on dit
Oui tout à fait
Style pop rock
Américain
D'accord
Ecoutez les amis
Je vous propose
Que nous écoutons
Sans plus attendre
Francesco Pomodoro
Avec son exceptionnel titre
Bonjour
Non plus prosciutto
Mais comme va ?
Va bien ici
Non ?
Cazzo
Fai là
Non ?
Tu m'as misandes
C'est dessous
Quand j'étais voue avec ton regard des tiramissous
J'étais perdu comme un fou
Ah si
Et quand je pense à toi
Je vois un taré mozzarella
Bonjour
Non ?
Brasse au temps
Pari l'énergie
Quattroformaggi
Bon jour
Priciutto
Alli m'asci
Quattro stagioni
Eh, elle a belle taille
Estelante
Quoi ici
Blablabla
Te beli
Comme une plare farfalle
Tu danses toute la nuit
Comme un plâtre de macaroni
Tu m'as regardé au fond de la casserole
Je vous en toi
Una pizza cassone
Bon jour
Priciutto
Arrivé
Quattro formaggi
Ah, si me piace la gorgonzola,
E' perchè è con me una stronciolina,
Ma aspetta l'autre cazzo,
Che rei e non involtini al pestone.
Buongiorno, prosciutto,
Arrivederci, quattro formaggi.
Arrivederci, pisa in stagioni.
Buongiorno, buongiorno, prosciutto,
Arrivederci, quattro formaggi.
Buongiorno, prosciutto,
C'était exceptionnel.
C'était exceptionnel et parmi tous les gens qui contactent le standard en ce moment,
0,8 à 30 centimes la seconde.
Rappelons-le, nous avons Mr Mindwaves qui nous dit le pire épisode à écouter dans le tram.
Oui, effectivement, mais aussi, surtout, Marc qui nous dit pourquoi j'ai l'impression qu'il lit le menu de la pizzeria.
Avez-vous une réponse ?
C'est exceptionnel.
Francesco, Francesco, est-ce que vous pourriez dire quelques mots pour convaincre les auditeurs de voter pour vous ?
C'était pour vous parce que vous êtes le numéro 1 du groupe 2.
C'est le bar fan goal.
C'est un peu le fils spirituel de Zucchero, nous dit The Lord 88.
Le héros, c'est un mélange.
Le fils de héros et de Zucchero.
Exactement.
En fait, je ne suis pas italien, mais c'est...
Bon.
Jean-Marc Trucos qui m'a dit de venir.
Jean-Marc Trucos.
Alors, Philippe Ordovre, un commentaire sur ce beau chanteur italien.
Il vous a fait trembler, il vous a fait transpirer.
Je ne dirai pas ça, mais c'est vrai qu'il m'a donné faim.
Mister Dièze.
Moi, je suis emballé absolument par la Ritalie.
D'ailleurs, c'est un pays où j'aime aller manger de la pizza quattroformaci.
Et du prosciutto, messieurs.
Et du prosciutto.
C'est exact.
Très honnêtement, je suis à deux doigts de vous faire un album qu'on va vendre sur iTunes après.
Je pense que c'est un des meilleurs épisodes musicaux jamais fait.
Mais attendez, les amis, vous n'avez pas encore tout entendu.
Vous n'avez pas entendu.
Puisque nous allons passer dans quelques instants au prochain chanteur.
Alors attention, il nous vient du pays champion de football.
La France Macronie.
C'est un chanteur que vous aimez tous.
C'est un chanteur que vous connaissez tous.
Il a déjà enchaîné des tubes exceptionnels.
Il est venu ce soir ici pour défendre son pays.
Il est certain de remporter le Rochanson 2018.
Vous l'avez reconnu.
Toutes les femmes sont en transe.
C'est lui.
Il est cruel.
C'est Patrick cruel.
Salut !
Il est là Patrick.
On se connaît bien.
Salut !
Alors Patrick, on te connaît.
Philippe Ordovre t'aime.
Bien sûr !
Salut Philippe !
Nous avions le même dealer en commun.
C'est vrai !
Alors Patrick, quelle folie de t'être inscrit à l'Eurochanson 2018.
Qu'est-ce qui t'a pris ?
C'est pour le pognon.
Mais non !
Ah pardon !
C'est pour la CSM.
C'est pour la Franconie.
Franconie.
Alors, ce soir Patrick,
alors tu as enchaîné les tubes par le passé.
Alors je ne me souviens pas du tout.
Il y avait notamment...
Plein de tubes dont on s'est dégueulasse !
C'est dégueulasse !
C'est vrai que c'était dégueulasse !
Et l'autre je m'en rappelle plus !
Cet album est dégueulasse !
Grand, grand, grand album !
Voilà !
Alors que les gens sont en folie là !
Il y en a qui disent
Oh merde, pas lui !
Il y en a d'autres qui disent
C'est mon poulain !
Oui, c'est vrai !
Et bien alors,
Patrick,
quelle chanson as-tu choisi
dans ton exceptionnel répertoire
pour tenter de gagner l'Eurovision ?
Peut-être que c'est une exclusivité !
L'Eurochanson pardon !
C'est l'exclusivité en effet !
Ah c'est une exclusivité !
Toute nouvelle chanson que je viens d'écrire !
Incroyable !
Extrait pour l'Eurochanson !
Exactement !
Allez les amis !
Et comment s'appelle cette chanson ?
Ça s'appelle Fais pas chier !
Ah c'est bien !
Allez, dans l'Eurochanson 2018 !
Arrêtez de le faire chier !
Arrête de me faire chier !
Pour la franc-macronique !
Vous le faites chier là !
C'est Patrick Cruelle
avec sa nouvelle chanson
exclusivement pour nous !
Pour l'Eurochanson Fais pas chier !
Ah c'est bon !
Attends, faut que je me mette ma reverb !
Voilà, c'est bon !
Il est trop tôt pour le vélo !
Tu t'rends pas con que je suis KO !
J'ai fini tard !
Au pied du bar !
C'est pas de ma faute !
C'est le Ricard !
J'ai plus de fric !
J'ai plus de slip !
J'ai tout perdu dans le bar à strip !
Faut dire que le gars, elle était là !
Elle m'a pompé mon RSA !
Tu me trouves trop gros !
Moi je me trouve beau !
Dans le maillot de Ronaldo !
Toi je te préviens !
Tu ressembles à rien !
Depuis ta pont du 5 gamins !
Tu dis que je me lave !
Que je pue l'fromage !
Que je me gave avec mon chômage !
Toi tu m'énerves !
Avec ta mère !
J'ai toujours pas si pieds super !
Me fais pas chier !
J'suis devant la télé !
Et j'me leverai pas du canapé !
Alors fais pas chier !
Eh fais pas chier !
Eh !
J'ai des so-sat qui traînent là !
Ramasse !
Bordel !
Ça se fait pas à merde !
Fais-moi une pizza !
Lardot en choix !
J'me traîte pas ton quinoa !
C'est dégueulasse !
Ça sent la chiasse !
Ça sent aux fins de terre !
Comme ta grand-mère !
Au fait j'ai chié !
Au fond de l'évier !
Pas fait exprès !
J'étais bourré !
J'ai rien compris !
C'que t'as dit !
Au fait c'pas vrai du tout !
En fait j'm'enfuis !
Fais pas chier !
J'suis devant la télé !
Ton père est pas vitrié !
Alors bouge !
Et fais pas chier !
Non !
Fais pas chier !
Non ! Fais pas chier !
J'suis devant la télé !
J'me lèvrai pas du canapé !
Alors !
Fais pas chier !
L'TP !
Avec tes dossiers !
Fais pas chier !
Captain !
Avec tes boules !
Toutes braves !
Fais pas chier !
J'suis devant la télé !
Tu finis par m'gonfler !
Fais pas chier !
Devant la télé !
Tu finis par m'gonfler !
Fais pas chier !
Bravo !
Patrick !
C'est formidable !
Ne t'inquiète pas !
J'ai corrompu une partie des équipes !
Merci !
C'est toujours ce pas !
Alors !
Mon cœur s'est arrêté pendant cette chanson !
Attends ! Excuse-moi !
On se retrouve à Courchevel le prochain week-end !
Ça roule !
En été !
Captain Chanson va peut-être rappeler qui sont les vote 1 et le vote 2 de son deuxième groupe !
Pour l'instant ! Nous en sommes à la moitié de ce groupe 2 !
Alors la tension est à son maximum !
Bien sûr ! En premier nous avions Francesco Pomédero avec Bonjour le nom Plascuto !
Et nous venons d'entendre à l'instant...
Patrick Cruel !
Fais pas chier !
Avec Patrick Cruel !
C'est exceptionnel !
Deux grands chanteurs !
Mais attention !
Voici que se présentent devant nous les deux prochains candidats !
Et notamment le prochain candidat !
J'ai l'impression que nous avons un peu le...
C'est des stars ce soir dans ce groupe 2 !
Mais oui mais c'est ça la magie de l'Eurochanson !
Ah ce sont des stars !
Alors nous nous apprêtons à recevoir dans quelques instants...
C'est une star également !
Il est le prince de l'Automatone !
Il est le dieu de la Russie !
Je vois pas de qui vous voulez parler !
Il est là !
Devant nous !
Bravo !
Pour la Russie à qui ?
C'est Boris !
Bravo !
Oui !
François !
Star Russie national !
Quel bonheur de vous retrouver ce soir !
Boris !
Les amis je suis tellement heureux de représenter la Russie à qui ce soir !
C'est un concours de l'Eurochanson !
Il faut dire qu'il s'en est passé des choses depuis la dernière fois !
Mais oui mais Boris vous avez explosé ces demi-finales !
Vous êtes arrivé dans les premières places !
C'était incroyable !
Toute la Russie à qui était derrière vous ?
Mais oui mais ça fait beaucoup de monde qui vote en effet !
Et de plus cette année vous savez que nous avons eu la chance
d'avoir la coupe du monde de football en Russie à qui ?
Et donc j'ai eu le grand...
B B B B !
J'ai eu l'immense honneur de pouvoir composer l'hymne de la coupe du monde 2018 !
Et c'est avec cette musique que j'ai présenté la Russie à qui a l'Eurochanson cette année !
Ah c'est beau !
Bravo Boris !
Ne m'étonnes pas toi !
Je suis toujours dans les bons plans !
Boris quel est le titre de votre chanson pour l'Eurochanson 2018 ?
Alors le titre c'est très simple c'est La Russie à qui va droit au but !
Oh !
B B B B !
Allez les amis nous sommes dans l'Eurochanson !
Il faudrait peut-être en mettre...
Nous voyons que notre ami Boris Popovski est en train de chauffer son instrument !
Oh la régie me signale que les systèmes informatiques explosent !
Je laisse Boris Popovski faire exploser la scène avec Droite au but !
C'est parti !
C'est le chanson de l'Eurochanson !
Alors vous êtes prêts les amis ?
Ouiiii !
C'est le Mondial de Foot 2018 !
Nooooon !
Accrochez-vous à vos crampons !
Ca va démarrer les champions !
La papasse ! La papasse ! La papasse !
La papasse !
Mais mais mais y aille ailleurs !
thus !
ееers !
J'en rajoute au point
J'en rajoute
Et je l'orme
C'est aussi
La puissance
R说
Ça va
C'est la fête !
C'est Vladimir qui vous a fait venir
Henri Saki avec Poutine, la compète sera divine
En route pour le goulagme, mais non, c'est une blague
Enfilez vos maillots, les ballons vont voler Théo
Théo, Théo !
C'est la fête !
Poutine !
Ph esse提 feito mais aussi
Les gars les murs
Él rolledA, donc ils ontladé
Jeule un abrigé
Le stade va s'enflammer, qui seront les meilleurs ?
Qui est-ce qui va gagner ? Qui soulèvera l'trophée ?
Oubliez vos disputes car la Russie s'inquiète à droite au but
Et vous réserve à vous ses meilleurs buts !
Oh formidable les amis, formidable !
Fantastique !
Boris nous a encore régalé avec le surprise !
Je viens d'avoir une idée Mr.Diez, enfin Boris !
Pardon ?
Je viens d'avoir une idée !
Bravo !
Tu peux mettre le vocodeur sur ton automaton ?
Ça serait pas mal, il faudra tester le vocodeur !
On va tester ça en after !
C'est ça !
Oh mon dieu, quelle horreur !
Bravo, bravo Boris !
Encore un morceau qui nous a fait voyager !
Oui, formidable !
Je vois que j'ai transformé des gens en épileptiques, c'est extraordinaire !
On a eu une fois de plus beaucoup de commentaires au standard,
des gens qui nous demandaient si l'instrument n'avait pas été interdit
par la convention de Genève !
Donc ils ont indiqué qu'ils aimeraient vous envoyer dans l'espace
avec Yuri Margarine !
Margarine, pas carrément !
Oui, bien sûr !
Et aussi Al Tentator qui nous précise qu'on est passé directement
au troisième cercle des enfers !
Mais c'est normal !
C'est normal !
Mais il n'y a ni Anguisse qui demande si Jean-Marc Gaule
aurait un avis sur cette chanson !
Jean-Marc Gaule ?
Jean-Marc Gaule n'a plus d'avis depuis longtemps !
But c'est super !
Bravo Boris, il a réussi !
A lui tout seul à faire les sources du football !
Oui, c'est la rue Saki surtout !
Merci Jean-Marc Gaule !
Je pense qu'un duo entre Jean-Marc Gaule et Boris Popot !
Je suis partant !
Et croyez que le pauvre Boris a souffert sur cette chanson
qui est extrêmement compliquée à jouer à l'automatone
comme vous pouvez l'imaginer !
Tout à fait !
Mais peut-être, peut-être, imaginons, rêvons !
Un prochain concert avec un duo !
Un duo de Boris et Jean-Marc Gaule !
Sur scène ensemble !
Ça pourrait être quelque chose !
Ce serait génial !
Ce serait super !
Bon, mais attendez, la compétition n'est pas terminée !
Il reste un dernier concurrent et pas des moindres !
Car je crois qu'il est arrivé premier des demi-finales !
Mais oui, tout à fait, effectivement !
Alors que nous sommes à deux doigts de savoir
qui seront les deux finalistes !
Rappelez-vous de la punition ultime !
Vous devrez les réentendre avant de décider
de quel sera le gagnant !
C'est moche !
Alors que, avec Capitaine Chanson,
est-ce qu'on peut peut-être rappeler
qui sont les trois premiers du deuxième groupe ?
Mais bien sûr !
Le vote n'est pas encore lancé,
mais quand il sera lancé à la fin de la prochaine chanson,
vous pourrez voter un pour Francesco
avec Bonjour No Plascuto !
Vous pourrez voter deux pour la Fran-Macronie
avec sa balade Pop Rock, je ne sais plus !
Oui, c'était notre ami Patrick Ruel !
Et bien sûr, le vote numéro 3
avec Boris et sa chanson
pour le Général de Fruit Ball !
C'est exceptionnel !
Allez, on va présenter dans quelques instants !
Il arrive, on va présenter notre troisième concurrent !
Alors, il représente le quatrième, pardonnez-moi,
du groupe 2 !
Il représente le GroenGland !
C'est un être exceptionnel
qui se prénomme Santa Claustrophobia !
Il va nous faire un petit morceau de hard rock !
Santa, bonsoir !
Bonsoir !
Alors, vous êtes fier ?
Vous venez de la GroenGland !
Oui, je viens de la GroenGland !
Oui, c'est un beau pays !
C'est un pays un peu froid !
Oui, oui !
Il y a de la neige et de la glace !
Il fait froid !
La glace !
La neige !
Et le mal !
C'est pour ça que vous êtes tout en noir, en fait !
C'est à l'inverse du blanc de la neige et de la glace !
Je suis venu ici pour représenter le GroenGland !
Formidable !
Quelle est la principale production du GroenGland ?
Euh...
Des saucisses !
J'en étais sûr !
Alors, Santa Claustrophobia, vous nous avez nous fait une petite musique de hard rock !
Est-ce que vous pourriez nous donner le titre de la chanson que vous avez retenue
pour tenter de remporter l'Eurochanson 2018 ?
Satanic Sausage of Necrofistulation !
Est-ce que, cher Santa, vous pourriez nous expliquer, à ceux qui nous écoutent...
La genèse de ce titre !
Non, pas du tout ! Qu'est-ce que c'est que la nécrofistulation ?
La nécrofistulation, vous savez, la nécrophilie de la fistulation !
Euh...
C'est pas la fistulation de la nécrophilie, plutôt ?
La fistulation de la nécrophilie, de la fistulation, du nécrophage, de la saucisse satanique !
C'est pratique ! Alors, face à cette complexité lyrique qui se présente devant nous,
on voit bien que la chanson...
La chanson va être dans...
Elle est prête, elle est prête, elle est prête !
La chanson...
Je m'étrangle !
Je crois que le plus simple pour bien comprendre le sujet, c'est d'écouter la chanson de la Groenlandie,
avec notre ami Santa Claustrophobia, dans un titre exceptionnel, satanique, Sausage of Necrofistulation !
Je crois que le plus simple pour bien comprendre le sujet, c'est d'accepter la chanson de la Groenlandie,
et je crois que le plus simple pour bien comprendre le sujet, c'est d'accepter la chanson de la Groenlandie,
OUAH !
HAHAHAHAHAHAHAHA !
HAHAHAHAHAHA !
You are a fool !
A fool !
Ha ha ha ha !
Ha ha ha !
Quand le soleil se couche, c'est que la nuit tombe !
Les effluves de faillances sortent de la tombe !
Ha ha ha !
Satanique, de déconné, génomino, nourriture du malin, grâce liquide, trop de libides, mon ventre me fait mal, ma souffrance infernale, intestinale, intestinale, nécros, avancée, troubles, avérés, démence,
Je dis, je tombe dans les abîmes des sacs en papier craft, souillés par le graaaaaaaiiiiil !
Satanique, so say your necro fistulation !
Necro fistulation !
Arrive le jour du jugement dernier !
Pèse dans la balance, chicken wing et mars ou fraaaaaaace !
Trop d'abus et des ex-sé m'ont donné la confiance !
J'ai vécu abîmé par l'alcool, les podcasts et une grosse baaase !
Satanique, haaaah !
Necro fistulation !
Satanique, so say your necro fistulation !
Satanique, so say, your necro fistulation !
Necro fistulation !
Satanique sous-stage de necrofistulation
Necrofistulation
Oh c'est incroyable
C'est formidable
C'est exceptionnel
Moi j'adore
Moi franchement je trouve ça exceptionnel
La puissance de la saucisse comme on nous dit en ce moment au standard
Incroyable
The Satanique sous-stage de necrofistulation
J'ai l'impression que nos auditeurs ont beaucoup aimé
Oui oui on a même demandé à ce que la Grelondie soit au Elfayst
Au prochain Elfayst
Ça me paraît indispensable
J'ai aussi des gens qui se sont pleins d'une explosion de leur boxe et de leur télévision
Ça peut arriver
Et bien voilà nous arrivons à l'arrivée de ce groupe 2
Est-ce que Capitaine...
Alors Capitaine Web on va récapituler qui sont les 4 participants du groupe 2
Mais tout à fait
Et en premier évidemment nous avions le fantastique, le magnifique, le génial Francesco
En shooto
En deuxième nous avons notre Patrick National
Avec sa chanson exceptionnelle
Fais pas chier
Vous votez 2 pour lui
Et ensuite Capitaine Web
Et ensuite nous avions bien entendu Boris
Boris
Et nous avons entendu il y a quelques instants ce chanteur venu du froid avec son titre exceptionnel
Avec certaine l'isosage offre nous
Capitaine
J'ai mal compris qu'il y a été le thème de cette dernière chanson
Pourquoi ça parle exactement ?
C'est un peu compliqué à comprendre
Là c'est...
Il y a des saucisses dans l'histoire
Pourtant c'est assez clair quand le soleil se couche la nuit arrive
Mais moi j'ai pas eu le sentiment, l'impression de notre ami commentateur
Philippe Ordovre
Attendez je t'ai rien entendu
C'était absolument intéressant
C'est le mot
Capitaine chanson est-ce que les votes sont en ligne ?
Alors les votes ne sont pas encore ouverts tout à fait
Car effectivement Maître Trucault c'est en train de finaliser les derniers...
Trucages
Les derniers trucages
Non non non bien entendu vous le savez très bien
On ne truque jamais à l'Eurochanson
L'Eurochanson est quelque chose de sérieux
En tout cas on le dit jamais
De quoi parle-t-il ? Je ne comprends pas
Mr Dièse est-ce que tu as un favori parmi...
Moi j'avoue que le dernier
La saucisse de la fistulation
Ça m'a beaucoup plu
La Groenlandie c'est vraiment mon truc
C'était beau
Les Groenlandais sont quand même bons
Faut le dire
Et vous Philippe Ordovre ?
Le Groenlandie
Pour l'instant j'attends encore le chèque
Et ensuite je pourrai répondre
C'est terrible
Cet homme est irratrapable
C'est fou
Alors que nous préparons
Evidemment avec Maître Trucault
Les derniers détails
Nous allons rappeler une fois de plus
Donc nous avons 4 choix
Pour ce...
4 choix
4 champions
Alors je rappelle quand même
Qui est le gagnant du groupe 1
C'était évidemment ce chanteur engagé
Qui sait défendre les causes vraies
Et qui dit même la vérité
Avec cette chanson exceptionnelle
Que nous allons avoir la chance
De réentendre tout à l'heure
Puisqu'il est le gagnant
Absolument
Du groupe 1
Magnifique chanson
Et le temps que les votes arrivent
Nous sommes impatients
Parce que les votes sont en ligne
Captain Music
Ils sont...
Oui !
Maître Trucault
Ça vient
À l'instant que cela arrive
Voilà
Merci Maître Trucault
De nous avoir envoyé le lien
Alors rappelons-le
Nous l'envoyons sur le chat
De l'Eurochanson
Il y a juste un espace
Qu'il faut retirer
Pour y accéder
Mais c'est aussi accessible
Sur Twitter
Depuis l'intégralité
De nos comptes
Sur les réseaux sociaux
Nos partenaires
L'apéro du Capitaine
L'ATG
Retweet tous
A toute vitesse
Bien sûr
Dès que je vois apparaître
Le tweet
Le lien
Pour le vote 2
N'est-ce pas ?
Alors
Nous allons immédiatement
Le faire en direct
C'est ça
C'est la magie du direct
C'est beau
C'est magnifique
C'est compliqué
C'est ça la magie
De l'Eurochanson
C'est vrai
Et alors que cela s'affiche
Sur vos comptes sociaux
Les votes ont démarré
Nous allons rappeler
Alors que nous allons visualiser
En direct
N'est-ce pas
Sur le chat
Et ça retweet à mort
Bien entendu
Que ça retweet à mort
Alors là par contre
On ne verra pas
Les résultats
Non vous ne verrez pas
Effectivement
Mais nous avons déjà
Une idée
Une idée un peu
Alors que
Ce qui se passe
Et alors que
Nous allons voir ça
Tout de suite
En direct
Les votes 2
Alors que
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Retournement incroyable
Le Cucur d'Istan
Aurait hacké notre formulaire
Que se passe-t-il
Maître Trucos ?
C'est fou
C'est complètement fou
Je ne comprends pas
Le Cucur d'Istan
Est présent sur ce groupe
Alors que normalement
C'est de bien
Ah alors
Ça va être sérieux
Il va falloir que nous fassions
Un appel
Maître Trucos
Pour savoir ce que l'on fait
Je ne comprends pas
On est obligé
Il y a eu un trucage
Je ne comprends pas
Qu'est-ce qu'il y a
Il y a 5 participants
Alors en 1
Francesco
C'est quoi ce délire ?
Il est là
Bien sûr
Je ne sais même pas
Alors du coup
Tout est décalé
C'est de la folie
On ne sait plus quoi faire
C'est compliqué
C'est du hacking
Je ne comprends pas
Ce qui se passe
Je ne veux pas
Réentendre
Ce bruit
C'est pas
Malheureusement
Alors rappelons donc
En 1er Francesco
Bien sûr
Pour Bonjour nos pros
Scuteaux
En 2e Patrick Cruel
En 3e
L'incrustation
De MC Pavlovski
Je ne comprends pas
Avec
La photo de profil
Aïe aïe aïe aïe
Voilà
Aken
By RTDA forever
C'est un drame
Des dernières élections
Américaines quoi
En 4e
Toujours Boris Popovski
Et en 5e
Puisqu'il y a 5 participants
Bah oui du coup
Qu'est-ce qui se passe
Il
Je ne sais pas
Le Grand England
Il y a eu du hacking
C'est absolument choquant
Alors
Pendant que les gens votent
C'est plus que du hacking
Je ne sais pas
Ce qu'on va faire
Si c'est pas
Ce qui gagne
Il va falloir demander
A Maitre Trucos
De me dire
Maitre Trucos
Ça me fait un signe
Que c'est possible
Il a reçu
Une grosse mallette
Une souris
Il est content
Il a aussi un flac
Derrière la tête
Alors
Captain Chanson
On va peut-être parler
Des demi-finalistes
Et oui
Les quelques demi-finalistes
Qui n'ont pas eu la chance
De participer
A l'Eurochanson 2018
En attendant
Le résultat des votes
Capitaine Web
Alors il y a
Cet autre petit pays
Qui concurrence
Le Luxembourg
Qui est évidemment
Le Richenstein
Le pays très connu
Pour être riche
Mais oui bien sûr
Mais j'ai un compte là-bas
Pour mettre l'argent
De l'agence
2Geeks
Et ils avaient envoyé
Un groupe
A l'Eurochanson
Un groupe assez étonnant
Dont le nom
Est Évasion Fiscale
Avec leur chanson phare
Et va de toi
Un hit
Un hit dans le pays
Qui est resté longtemps
Très beau pays
J'ai une magnifique ville
Là-bas
Philippe Hordeau
On nous dit
Qu'un autre pays
A été éjecté
Effectivement
Le Grosmon Welsh
Avec Tony McGuiny
Dans Brexit The Wall
Brexit The Wall
Qui avait fait un titre
A ma foi
Très emprunt
De rock'n'roll
Et de pop à l'ancienne
Mais qui malheureusement
N'a pas réussi
A Brexit The Wall
Et oui
Et on dit d'ailleurs
Qu'ils ont des gros problèmes
Suite à cette Brexitation
Avec la guirlandie
Effectivement
Il y a des petits conflits
C'est vrai que
Aujourd'hui
C'est plus que de la chanson
C'est aussi de la chorume
Bref
De la politique
D'ailleurs moi j'ai vu
Le chanteur de la guirlandie
Essayer de frapper
Violemment
Le participant
Du Grosmon Welsh
J'étais très inquiet
Donc ça c'est juste
Parce qu'il a des toques
Obsessionnels
Compulsifs
Captain Chanson
Oui alors évidemment
Nous avions aussi
Caraïbos
Avec un groupe
Qui est représenté
Par un groupe fantastique
La compagnie Formel
Voilà
Donc venu en galion
Depuis l'île de Caribos
La compagnie Formel
Avait fait zouker le public
Lors de la demi-finale
Avec son tube
Ses bouts de caca
Au bal masqué
Oui oui
Mais pas assez
Malheureusement
Pour ne pas être éliminé
Avant d'atteindre la grande finale
On leur donne rendez-vous
L'année prochaine
Avec leur hit
Qui dès maintenant
Casse la baraque
C'est bon quand c'est bien sale
Oh là là
Et cher Philippe hors d'oeuvre
Un dernier pays
Qui a pourtant bien mérité
Qui aurait mérité
De participer à la finale
Mais qui n'a pas pu
C'est vrai
Pour des raisons obscures
La goulagaschnie
Avec
Stéphanie Proutashka
C'est la danse des goulags
N'a pas réussi à passer
La demi-finale
Oh c'est terrible
C'est dommage
Parce que moi j'aime beaucoup
La goulagaschnie
J'y vais souvent passer des vacances
Et c'est vrai que c'est un pays
Plutôt tranquille
Vu que tout le monde
Il n'y a pas grand monde
Dans les villes en fait
Tout le monde est au goulag
Alors capitaine
Capitaine Chanson
Je ne sais pas quoi faire
Qu'est-ce qu'on fait
Est-ce qu'on retourne
Du côté des votes
Pour voir ce qu'il se passe
C'est l'heure
Je pense qu'il va falloir
Appeler Maître Trucos
Pour savoir
Qu'est-ce qu'on fait
Je ne sais pas
Qu'est-ce qu'il se passe
Est-ce que
L'on disqualifie
Pour hacking
MC Pavlovski
Est-ce que nous avons
Trois finalistes
Pour la finale
A la rigueur
Nous pourrions avoir
Trois finalistes
Pour la finale
Si ce serait
Une manière
Ce serait une première
Jamais
L'Eurent Sanson
N'a jamais vécu ça
Appelons Maître Trucos
Maître Trucos
Allô
Pardon excusez-moi
J'étais avec quelqu'un
Oui
Que se passe-t-il
Qu'est-ce qu'il se passe
Maître Trucos
Normalement nous avions
Deux finalistes
Mais voilà
Qu'un troisième larron
S'est inséré
Par un hacking
Ah non
Je ne crois pas
Qu'il s'agisse d'un hacking
Non non
Pas du tout
C'est certain
Je leur fais confiance
D'accord
Donc c'est légal
Selon vous
Parce que là
Nous avons des chiffres
Qui sont étonnants
Je fais confiance
La question c'est
Deux ou trois finalistes
Alors
Nous avons
Donc nous allons prendre
Sur
En gros est-ce que tu veux
Chanter deux fois ou pas ?
Alors oui
Super
Alors moi
Je pense que
Vu les scores actuels
Le cul cœur distant
Est carrément devant
Tout le monde
Le cul cœur distant
Alors effectivement
Les vats ont été stoppés
Et nous allons laisser
L'ordre de ta musique
Annoncer les résultats
Et oui
Nous allons
Avec une musique
Un peu angoissante
Annoncer le résultat
Du deuxième groupe
C'est un peu surprenant
Mais voilà le résultat
C'est une première
Dans l'Eurochanson 2018
En premier
Nous avons le cul cœur distant
Bravo
Le cul cœur distant
Mais comme nous ne voulons pas
Euh
Perturber non plus
Ceux qui avaient gentiment
Concuru
Pour le deuxième groupe
Nous déclarons également
Comme gagnant
Captain Chanson
Le deuxième
Qui est arrivé
Et qui est
Nous vous écoutons
Et oui
Qui est
Santa Claustrophobia
Du Groen Gland
Oh c'est normal
Tel morceau
C'est exceptionnel
C'est un retournement
De situation fou
Qui n'était pas du tout prévu
Oh
Eh
Et bien
Moi je dis
On n'est pas couché
Les trois finalistes
Pour lesquels
Le public
Pourront voter
Nous avons
L'exceptionnel
Qui vient de Guirlandi
Qui va nous chanter
Avec son groupe
MeToo
Nous rechanter
The Troop
La terre est plate
Et dans le deuxième groupe
C'est exceptionnel
Dans l'Eurochanson 2018
Ça n'est jamais arrivé avant
Nous avons deux autres finalistes
Qui en fera trois
C'est incroyable
C'est faux
Alors
Nous aurons Captain Chanson
Tout d'abord
Le Cucur Distant
Avec un résultat incroyable
Digne de la Russie
60,3%
Pour MC Pavlovski
C'est incroyable
On ne comprend pas
Devant
Qui est l'agent
Qui a fait ça
Santa Claustrophobia
Qui arrive deuxième
Avec 20,3% des voix
Donc nous aurons trois finalistes
En quatrième position
Nous avons donc
Fait rare tout de même
Boris
D'autant que
Francesco Pomodoro
N'est pas dans la liste
Eh oui
Il a été littéralement exclu
Il peut s'en apercevoir
À pixel
Je pense qu'effectivement
C'est compliqué
Francesco Pomodoro
De va avoir tellement peu de votes
Qu'il n'est même pas présent
Il n'est pas présent
Il va falloir qu'on calcule
Avec les autres
Pour savoir combien il reste
Il y a des commentaires aussi
Qui ont été ajoutés
Oui il y a eu des commentaires
Saucisse for the win
Cucuristan
Universe
Nous dit-on
Cucupower
Zabluska
Il y a beaucoup
Beaucoup
Beaucoup de votants
Pour le Cucuristan
Est-ce qu'on commence par
Notre ami
Qui va nous enguirlander
Encore une fois
Bien sûr
Je pense que
C'est dans l'ordre
Un dernier commentaire
Sur ces votes
C'est
Omasika
Sois pas Vlova
Bois ta vodka
Sur la Volga
C'est magnifique
C'est de la poésie
Quasiment les spectateurs
De l'Eurochanson
Cette année
C'est extraordinaire
C'est génial
Allez on va commencer
Par le premier
Des trois finalistes
Nous allons avoir
La chance
De revoir
Notre ami platiste
Est-ce qu'il est là
Est-ce qu'il est prêt
Oui il est là
Alors vous êtes heureux
Vous êtes heureux
D'être là
En finale ce soir
Bon luxe
Il est content
J'ai le moral à plat
Allez
On écoute le premier finaliste
Moi je l'aime
Il est beau
Il est fort
Il représente la guirlandie
Avec le groupe MeToo
Avec sa chanson
The Proof
Vanifique
Déjà tout gamin
On nous prend pour des crédits
Comme si on pouvait par des spas
Comprendre ces choses là
T'es allé dans un chou
Ta soeur dans une rose
Ta mère n'a plus de goût
C'est la ménopause
L'époque d'Adof
Sont des humains
Le catène web
Il travaille bien
Arrêtez nos conneries
Les mensonges
C'est fini
Car je devrais révéler
L'auvrent l'intier
La vérité
Pas besoin d'être un crack
D'être prof à la fac
D'être un génie en maths
Ou d'avoir eu son bac
Pour savoir
Que la terre est plate
Que l'horizon il est pas rond
Qu'on tombe pas quand on est en bas
Qu'on tient bien sûr ses pattes
Et pourquoi ?
Parce que la terre est plate
Et plus on grandit
Plus on nous raconte de conneries
Que un plus un font trois
Les rétiliens n'existent pas
Si t'as pas de boin
T'as pas de chocolat
Si t'as pas ton bac
Bah t'as pas ton bac
Et que la nalle ça fait pas mal
Que le catène a encore ses poils
Arrêtez nos conneries
Les mensonges c'est fini
Car je vais révéler
Au monde entier
La vérité
Pas besoin d'être un crack
D'être prof à la fac
D'être un génie en maths
Ou d'avoir eu son bac
Pour savoir
Que la terre est plate
Que l'horizon il est pas rond
Qu'on tombe pas quand on est en bas
Qu'on tient bien sûr ses pattes
Et pourquoi ?
Parce que la terre est plate
Arrêtez nos conneries
Les mensonges c'est fini
Car je vais révéler
Au monde entier
La vérité
Pas besoin d'être un crack
D'être prof à la fac
D'être un génie en maths
Ou d'avoir eu son bac
Pour savoir
Que la terre est plate
Que l'horizon il est pas rond
Qu'on tombe pas quand on est en bas
Qu'on tient bien sûr ses pattes
Et pourquoi ?
Parce que la terre est plate
D'être prof à la fac
D'être un génie en maths
Ou d'avoir eu son bac
Pour savoir
Que la terre est plate
La terre est plate
Et oui la terre est plate
Car la terre est plate
La terre est plate
Cette finale de police
C'est incroyable
La terre est plate
Comme ma femme
Nous disperce Rata
En mettant 5 euros
Plus dans le lourin
Je veux dire
L'Eurochanson
N'aura jamais gagné
Autant de sa vie
On en est au moins
A 30 euros facile
Je pense qu'on a remboursé
La connexion internet
Pour la soirée
Mais ça sera pas encore la fibre
Je rappelle que cet argent
Ne va à aucune association
Evidemment
Elle va dans la popoche
Les popoches
Les amis
Il est temps d'écouter
Le second finaliste
Alors c'est lequel le second ?
Alors oui c'est une bonne question
Ah bah c'est la saucisse
C'est l'officiel
Ou c'est pas l'officiel
On va prendre la saucisse
Si on prend les votes
C'est forcément
Le deuxième vote
Arrivé au deuxième tour
D'accord
Donc du coup
C'est la saucisse
Le gros england
Avec la fistulation
Qu'est-ce qu'il est prêt ?
La saucisse
Fistulée
Sauf qu'il a remarqué
Un truc bizarre
Et bon vas-y
Sauf qu'il est là
cass Laurel
Sauf qu'il est règle
Toi, fou !
Quand le soleil se couche c'est que la nuit tombe
Les effluves de faillances sortent de la tombe
Satanique, de tête, on est chez Dominos
Nourriture du malin, grâce liquide, trop de lipides
Mon ventre me fait mal, ma souffrance infernale
Intestinale, nécroses avancées, troubles avérés
Démence, vertige, tombe dans les abîmes des sacs en papier Kraft
Souillé par le Graaail
Satanique, sausage, on necro-fistulation
Necro-fistulation
Arrive le jour du jugement dernier
Pèse dans la balance, chicken wing et mars ou France
Trop d'abus et des g'sets m'ont donné la confiance
J'ai vécu abîmé par l'alcool, les podcasts et une grosse
Passe
Satanique, satanique, satanique, satanique, satanique, satanique,
Necro-fistulation
Satanique, sausage, on necro-fistulation
You're all
Necro-fistulation
Feste de la chienne
C'est de la folie
C'est tellement extraordinaire
C'est un beau morceau
Et tout ça c'est de l'euro
Dans l'Eurochanson de l'Eurochanson
Je n'ai pas connu le premier couplet
C'est marrant
Oui
C'est normal
Le jour se lève
La nuit est tombée
Il me semble qu'il l'a raté
D'accord
Il a dû l'oublier
C'est normal
C'est pas facile
Ce sont des choses
On est loin de se rendre
Il se rattrapera à la finale
Si jamais il est vainqueur
Les dangers du direct
Mais oui
C'est ça aussi
La pression
Le stress
Alors que là
Je pense qu'on va voir
Une deuxième
De la chanson
Qui va être mot pour mot
Exactement la même
Que la première
C'est sûr
Alors
C'est une grande première
A l'Eurochanson
Puisque nous avons
Pour la première fois
Trois finalistes
Ça ne s'est jamais fait
Exactement
Nous ne comprenons pas
Ce qui se passe
Et ce qui est très étonnant
Captain Chanson
C'est que le troisième finaliste
Vient entouré de gardes
Avec des mitraillettes
Oui
C'est bizarre
Très étrange
C'est vraiment étrange
Effectivement
Cette finale est pleine de surprises
Oui tout à fait
Donc
Il n'était pas censé être là
Alors que du coup
Le formulaire pour voter
Pour le grand gagnant
A été modifié
Pour ajouter le troisième
Bah oui
Le Cucur d'Istan
Je ne sais pas
Et en fait
Il semblerait
Que le chanteur
Du Cucur d'Istan
Soit content
Que tout a été rétabli
Et qu'il n'ait pas été
Spoilé de sa victoire
Dans la demi-finale
Et il nous dit
Qu'il ajoute
Que les autorités politiques
Du Cucur d'Istan
Et sont au courant
De cette infamie
Et qu'ils ont participé
Au coup d'Etat
Auquel nous assistons actuellement
Voilà
C'est vive le Cucur d'Istan
Et le Cucur d'Istan
Il faut voter pour lui
Une question pour le traducteur
Est-ce qu'il pourrait demander
A ses amis
D'enlever le flingue
Qui est sur ma tempe
Allez
Comment c'est le titre déjà ?
D'abruska
Jajajaja
Zabruska
C'est parti
On va pas yager
Zabruska
Un дополн
« au ciel
de Much客
se voudrait
sur la
Una dé такимüyorsunée
Et j'nowAM
Ilshostent Calut
S'imعة chez vous
On cylinders un sportil
Ils font face nuit
Enången
On part son hart
Ils se trouvent
Tu n'appoulehs !
Mou-ma-catchier !
Survejt !
Mou-bibou-rigge !
Jône un four !
Et coups Words !
S'abrou-s-kaa-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-at-a-a-a-a...
S'abrou-s-kaa-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a...
Haïe ya Haïe ya Haïe ya
Je brusquaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
Haïe ya Haïe ya
Il faut que j'ai très bien brusquaaaaa
Un peu plus normal
J'ouvrais vous s'y faire
Me les j'y a mis pour aimer
S'occupier les carri amis
J'ouvrais vivre le code en Suisse
Pour une fois sous l'hélicoptère
M'en vais l'arrivre sur la terre
Vous j'y moulez qui rime
Vous vivez coupé, je n'en prie pas de souris mais
Vous vous revez la matin, je peux vous l'ordinateur
Je suis ma coache, je vais le café, je suis marié au foca
Pire mon sac, c'est du monde, vous voyez les scotaires
Je suis ma mère et je me verrai sur le volet la galère
Pour le fort, il mange les crèves, je suis toujours je mène avec la tête
Il y a la yeux, il y a la poutille, pour tout faire l'américain
Il y a le meilleur round talent, elle vous Them 나도 1
Ça va plus cent, je n' Mitchell le dirai, pour le nom nuoux
Ti vous, tu weights, je m'rut je mène avec la tête
Je fais le Damas le focs.
Yapa
Choc, choc, choc
Filac-ha hacer
Puj, George
La ponte est allhus
Nos sont de
ammonia
awake
C taughte les »roi!
Ça resoque desめurs nazis
Ça veut dire
C Alors, tu dis pour que les gens
Vous êtes copier, vous êtes tous me goulités
Vous êtes tous vous faire jouer au foro
Je suis fait le souverain
Vous êtes tous à la police
Tu prie fais ce con
Pour moi, tu peux toi
Tu fais comme pot
Rire, rire, rire
Vous êtes tous
Sa, berre, berre, berre
Bola, berre, berre, bari
Bonjour, bon, carababa
Bire, rire, rire
Non, non, non, mais
Sou
Miiiie
Sous-titres par Juanfrance
C'est normal, j'en ai dit une seule fois le refrain cette fois-ci
Rappelons-nous que vous pourrez jouer au jeu des 532 erreurs
Lorsqu'on en verra au VIC
Les deux versions de Chatsun
Peut-être une troisième, peut-être une troisième
A-dedans, a-dedans
Je crois que ça suffit maintenant
Oh mon dieu, c'était une soirée exceptionnelle
Je crois que
Je tiens avec le Cisic
C'est pas terminé
J'aime beaucoup Thomas Crayon qui dit
Où est le polonium ?
Il y a quand même quelqu'un qui est arrivé par hasard sur le chat
Et qui a écrit
Je suis où ?
Je suis tombé où là ?
Effectivement, ça peut être dur
Surtout si les gens viennent de chez 20 minutes
Et qu'ils ont lu l'article sur le podcast High Tech de référence
Ça va être compliqué
Bref, et Alex K qui vient donner 2,29€ pour le Cucur d'Istan
Le Cucur d'Istan vaincra effectivement
Et Claude qui nous dit
C'est la mort ce truc
Ah c'était fantastique
Alors que là, tout de suite, immédiatement
Cette fois-ci, il n'y a pas de retard
Nous envoyons sur Twitter
C'est notre partenaire
L'appui au du Capitaine
Qui retweet pour la première fois
Dernier
Voilà, exactement
Ultime vote
Pareil, l'agence 2Geek retweet
Tout le monde revote
Bernard Tipeee revote
Retweet
Et même
Guil Zetane est en train de retweeter
C'est de la folie
Ça y est, c'est la fin les amis
On laisse qu'on m'attend, on laisse 2 minutes
On laisse 2 minutes
Dans quelques instants
Vous allez connaître le grand finaliste
Le gagnant de l'Eurochanson 2018
Nous vous rappelons qu'ils sont 3
Nous avons un vrai platiste
Celui qui nous a révélé la vérité
Mais nous avons également le Sausage of Necrofistulation
Un morceau envoyé qui balance du lourd
Et un finaliste qui s'est invité de manière un peu étrange
Avec des hommes en armes
Un hack informatique
C'était une soirée de folie, franchement
Une soirée de folie
C'est le nom, merci Capitaine
Par contre Capitaine
Il y a une petite erreur dans le vote
Puisque ce n'est pas Patrick Cruel qui a chanté The Truth
Mais MeToo
C'est pas grave
Je pense que les gens avaient corrigé d'eux-mêmes
Nous allons corriger ça tout de suite
Évidemment
Puisque nous avons une équipe technique
Qui est toujours
Au top
Avec une sécurité
J'aurais envie de chanter encore
J'aurais râlé
Mais ça va
Ah là là
C'est qui ?
C'était qui qui avait voté ?
C'est MeToo
Ah MeToo
Mais oui bien sûr
La guirlandie capitaine Chanson
La guirlandie qui est en très bonne voie
Voilà
Alors est-ce qu'on a des premières indications de vote Capitaine ?
Oh non non
Bitié
C'est sûr
Oh merde
Oh non
Bitié
Non
Attends
Non mais attends
Il va falloir cumuler les votes de MeToo
Et de
Ah c'était assez
C'était assez
Il y en a 4
Tu t'es trompé
Alors Patrick peut
Bah ouais
Parce que ouais
Voilà quoi
Ils sont bruits
C'est grave
Ça semble un peu
C'est pas grave
Ça c'est bien de mettre au truc
Qu'a fait ça
Cette feuille
N'empêche que
Au début on était sans savoir
De finir des finalistes
On en a 4
On est parti
Donc rappelons
Rappelons-le
Si vous êtes en ce moment
Sur le formulaire
Qui a été envoyé sur le chat
De l'Eurochanson
Sur les comptes Twitter
Sur Facebook
Nous avons donc
Non pas 3 mais 4 choix
C'est fou
Nous avons MeToo avec The Troupe
Non non il n'y a que 3 choix
Nous avons Patrick Coulel avec The Troupe
Non il n'y a que 3 choix
Mais actuellement
Oui
Je vous demande vraiment
Avec du plus profond de mon coeur
Je sais que je ne dois pas
Prendre parti
Mais votez pour MeToo
Ou pour MC
Pour Santa pardon
Claustrophobia
Mais surtout pas pour MC
Car je pense que je ne supporterai pas
Troisième écoute
De la chanson
De MC Paslewski
Je dois rappeler aux auditeurs
Que j'ai 50 ans
Que je suis dans une cave
Il fait chaud
Il fait 50 degrés
Mr Diaz
J'ai envie de te dire
Moi je ne suis pas contre
Une troisième version
Pour voir ce que donne la troisième
Justement
A quel moment
On va te retrouver ça en frein
Que j'ai attendu
Et bien moi je suis contre
Et comme je te comprends
Si le Bopin ne vous plaît pas
Merde t'écoutes
Merde et Bitu qui revient
Je ne sais pas en même temps
Nous ne savons pas
Parce que notre candidat
Si tu veux
MC Pavlovski
Somme bien entouré
Par plein de gens
Avec des armes et des mitraillettes
Que va-t-il se passer
Pourra-t-il venir chanter
Une troisième fois
Nous n'en sommes pas sûrs
Nous pouvons remercier
Notre partenaire AMD
Pour ses ordinateurs infaillibles
Qui nous donnent des résultats
En temps réel
Merci
Et merci au filo
Peut-être que la prochaine fois
Captain
Faudra investir dans du matos informatique
De qualité
Ah mais qu'est-ce que tu veux
Malheureusement
Le personnel est cher
A payer de nos jours
Nous avons pris les meilleurs
Pour le prix du Zersfik
Ce n'était pas forcément gagné
Je tiens à préciser
Que je mènerai quand même
Mon enquête
Pour comprendre
Comment de telles erreurs
Ont pu se produire
Alors que nous avons
En temps réel
Au standard des commentaires
Donc effectivement
L'archiviste du cinéma
Avait bien précisé
Ce n'est pas Patrick Cruel
C'était bien MeToo
Mais c'est pas grave
Parce que les deux
On cumulera leurs votes
A la fin
Mais malheureusement
Les deux ensemble
Je ne suis pas sûr
Que ça atteint
Non malheureusement
Les votes sont en train de basculer
Tout peut se passer
Il reste encore 2-3 minutes
Avant que les votes soient clôturés
Maître Trucault
C'est en train de veiller
Alors il y a quand même
Quelqu'un qui dit sur le chat
Tout le cul qui en distance
Se mobilise derrière
MC Péblovski
Clairement il y a
Une sorte de mouvement de fond
Mais tout n'est pas perdu
Tout n'est pas perdu
Puisqu'on voit
On voit en temps réel
Moi-même je vais aller voter
Moi aussi
Moi aussi je vais aller voter
Parce que bon
Quand même
Alors merde
C'est inadmissible
Aïe aïe aïe
C'est d'importe quoi
Ah merde je ne peux pas voter
Parce que c'est moi
Qui ai fait le truc
C'est un peu dommage
Vas-y l'ordre ton père
Il a encore ton truc
Il semblerait que cela
Commence à être serré
Avec en dernière position
Santa Claustrophobia
Mais le duel reste serré
Entre MC Péblovski
Et MeToo
Et MeToo évidemment
Alors nous sommes prêts
De savoir la vérité
Est-ce que les chansons
Engagées ?
Mais il reste encore
Quelques minutes
Rien n'est perdu
C'est assez serré
Il faut bien l'avouer
Laisse-moi aller voter
S'il te plaît
Vite vite
Je ne peux pas laisser passer
Cette merde
L'archébise du cinéma
Le dit
Les coups d'état
D'Europe de l'Est
C'est dur à contrôler
Effectivement
C'est vrai
Où est-ce qu'on vote ?
Marco nous dit
J'en suis à mon 12ème vote
Pour MC Péblovski
Enfoiré
Le vainqueur Pierre
N'a pas encore été désigné
Nous sommes les seuls
A pouvoir voir les votes
En temps réel
C'est tendu
Il y a peut-être une bascule
Qui est en train de se produire
C'est très très tendu
Mais on sent qu'en même temps
C'est serré
Des deux côtés
Nous avons
En tout cas
Patrick Cruel
A totalement disparu
Il n'était pas censé
C'est peut-être pour ça
Effectivement
Oh mon Dieu
En attendant
La clôture des votes
Peut-être deux trois mots
Sur cette soirée
De fou
Cette soirée est complètement folle
Oui
Capter une chanson
Écoute
Personnellement
J'ai été emballé
Par ces chansons
Exceptionnelles
Je veux dire
Ces artistes
Qui venaient du bout du monde
Qui ont le bien fait
D'y rester des fois
Oui
Et toi
Mister Dièse
Eh bien je crois
Qu'après cette soirée
Je vais pouvoir me pendre
Définitivement
Et que de toute façon
J'ai perdu
Les derniers
Les dernières bribes d'audition
Que j'avais sur les oreilles
Donc de toute façon
Je crois que je ne pourrais pas
Entendre
La troisième version
Le troisième passage
De MC Pavlovski
Car je suis à moitié sourd
Philippe Ordovre
Une soirée pleine d'étoiles
Une soirée pleine de magie
Et une soirée pleine de trucs
En tout cas
Merci à tous d'avoir été là
A nous écouter
Vous avez été nombreux
Vous avez été magiques
Pour cette euro-chanson
N'est-ce pas LT ?
Eh oui
Je lis
Sur les commentaires
À notre service téléphonique
D'Elias de billets
S'échangent
Sous la table
Entre les dirigeants
Du Cucur d'Istan
Et les organisateurs
De l'Eurochanson
C'est faux
C'est totalement faux
Notre probité est exceptionnelle
Nous n'avons jamais pu être mis en cause
C'est totalement faux
Il n'y a aucune preuve
Allez moment de suspense
Je crois que là
Il va falloir donner
Nous allons laisser
L'ordre ton père
Donner les résultats
Et j'ai bien peur
Qu'en troisième position
C'est Santa claustrophobie
Oh
Ça t'a mis
Notre platiste préféré
Qui aurait dû gagner
Cette finale
Médaille de bronze
Hélas
En première position
C'est incroyable
C'est terrible
Je n'en peux plus
C'est du hacking
C'est le hacking
Le MC Pavlovski
C'est le MC Pavlovski
Attention c'est
Eh
Le MC Pavlovski
Qui l'eut cru
C'est incroyable
Retournement de situation
Incroyable
C'est donc
Eh oui
MC
MC Pavlovski
Qui termine
Qui gagne cette Eurochanson
Pour le QQ en instant
Je ne suis pas sûr
Je ne sais pas
S'il arrive
A revenir au micro
Pour changer
Une troisième fois
Il n'a pas le choix
C'est les règles
Ça sent des mecs
Il se dit
Si un concert
Cette année
Je veux voir la performance live
Avec la feuille
Avec la feuille sur la scène
Une feuille blanche
Avec trois mots
Il te fait ça
Ok c'est moi
Après sans doute
Le travail de l'artiste
Le QQ en instant
J'ai reciflé
Qui a été à la porte
Pour permettre
De créer cette magnifique
MC J'ai reciflé
Je crois qu'il sera très fier
Je ne suis pas sûr
Qu'il écoute ce soir
Merci MC J'ai reciflé
Il va être étonné
Du résultat
Il a été grandiose
Ah ouais
Le QQ en instant
A gagné avec 57,6
6% des voix
Derrière effectivement
MeToo
The Trouf
Avec 32%
33%
Je pense
Si on rajoute
Les petites erreurs
Et loin derrière
Santa claustrophobia
Fini avec 10% des voix
C'est un raz-de-marée
Pour MC Pavlovski
Incroyable
Personne ne s'y attendait
Honnêtement
Et surtout pas lui
Par contre
Les amants en arme
Qui l'entourent
Était convaincu
De sa victoire
Il est l'heure
De terminer cette Euro-chanson
Avec mon A5 dans la main
Avec la chanson
Du gros gagnant
Il est l'heure
De me terminer tout court
Allez au revoir tout le monde
Au revoir les amis
Au revoir
Merci de nous avoir
A l'année prochaine
Ce sera les 10 ans
De l'Euro-chanson
Incroyable
10 années
Et 10 ans
De l'apéro du Capitaine
Surtout
10 ans de l'apéro du Capitaine
On se retrouvera en live
Pour la rentrée
Pour un numéro
Qui doit être exceptionnel
Et en public
Voilà
Ça va être
Parce qu'on fait une série
N'oubliez pas
Que
Eh oui
N'oubliez pas
Que c'est pas parce que
C'est l'été
Que ma cagnotte
Pour mon scooter
N'est toujours pas en ligne
Arrêtez de lui faire de l'argent
Devenez VIC
Et puis surtout
Parce que c'est ça
Le plus important
Car VIC
C'est la vie
Je vous dis
Le grand vainqueur
De l'Euro-chanson
M.C. Pabloski
L' positivo
living is
Je ne vous drape pas
Non
Je n' Jaw
L' 열
Je ne vous Sa
Putain...
J- Iaju mire!
Je n'ai pas de feu enf doloré
ça nous dépendí
Je n'ai pas drôle
C'est parti
Serait pas encore pour l'un appartable
En vrai je me Abahn
Après je J Nok
Voyons un escamé, voyons un escamé
J'en pleine, je suis comme un mec
Tout, je pourrais, tout, je m'en fout
Aujourd'hui, je n'y ai pas de chier plus dans le temps
On s'en fout, on continue
Je parlais pour photo
Une fleur pour une photo
Il y a la la photo
Tout, je t'ai, tout pour mon ordinateur
Je suis comme une télévision
Je vais laisser un mot pour un cybercafé
Je pourrais photocopier
Je m'échirer comme du monde
Je pourrais les scotereurs
Je m'en ferais une trottinette
Je bouge la galette et toutes les crèves
Je suis qui m'en est des claquettes
Je pourrais te stimuler l'américain
Ma facie, je m'attaque
Je prie mes bébés
So, babou, capi, babou, babou
vorher, debou
Je shooter
Jehearted
Je groupe
Et je agirai
Je shooter
Je suggests qu'ils en faisont
action
Je même pas de trucs
Et toute la musique
Bah là, plagou
Je sais plus
Fais da
Je serai
Tis
Allez
Hy
omallem hântta, mains des Cibercase
saya buscant, saya buscant
Britney
Après on dit oui c'est vrai, j'ai pris la seule de voir si
Pour faire une obligatoire et du diril la Tetris
Solitaire tout est connu, on peut les prix dans la caisse
Moi quand c'est pas de vitre et moi
C'est pire et que son gare est de dêve
Je ne sais pas, je ne sais pas, je ne sais pas
Bravo !
Nous allons laisser la police secrète de ce petit pays à accompagner l'artiste
Dans un fourgon qui l'attend déjà
C'était plein de surprises, c'était éprouvant
C'était éprouvant aussi pour les oreilles, pour le coeur
Peut-être que les gens veulent un rappel de MC Darmos
Les gens peut-être mais moi non
Donc il est temps de lancer le générique de fin
Voilà c'est ça, c'est ce qu'on attendait
C'était ça le générique de fin
Ah bah non, non, non, non
Ok, ok, ok, générique de l'Eurochanson bordel
C'est parti, je lance le générique de fin
Ouh !
Nan c'est pas ça !
C'est un bluesco !
Attention !
Je crois qu'il ne peut plus là
Le ton père, Zabou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-s-ca
Pour les poules et journées vertes, on s'envoie les couilles éclées
Moi je comprends pas ce que tu dis
Je veux que tu arrêtes de chanter
J'ai juste envie de me tuer
El Caprae de Cholique
Le注do !
Los Amo-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou-dou didou-dou
O BY LE MAIJI-DIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDI SafetyDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDIDS leading
O vielleicht 6
C'est peut-être, peut-être mon épisode musical préféré.
C'est vrai qu'il était extraordinaire.
C'était fantastique.
Oh là là.
Bon, merci à vous tous d'avoir suivi cette euro-chanson jusqu'au bout.
Il y a encore 171 personnes en ligne à 1h06 du matin.
C'est extraordinaire.
Il est temps de nous quitter et de nous retrouver l'année prochaine.
Quand je dis l'année prochaine, c'est après l'été.
Pour une dixième saison de l'Apéro du Capten.
Mais également une autre saison de l'Agence Tougue.
Et oui, nous fêterons l'année prochaine, comme je vous le disais, notre centième épisode.
Yes, nous serons là, je vous serai là, j'espère.
Mais bien sûr, attends, on ne va pas louper ça, quoi.
Oh là là, allez, au revoir tout le monde.
On vous dit au revoir.
Et bonne nuit.
Au revoir, et à bientôt.
Et à très bientôt.
Et oui, mais oui.
À bientôt, Philippe.
Et à grand.
Une grosse bise à Salomé qui n'a pas pu être là ce soir.
Malheureusement, alors qu'elle devait être là.
On pense à l'œil.
Allez, ciao, ciao.
Salut, amis, allez.
Zabloska.
A buscar, vous거를.
Forget.
Zabloska.
La Roussa, La Roussa, La Roussa
Vous avez vraiment été les meilleurs du monde
Avant vraiment, attention c'était le rouge en son
La Roussa, La Roussa
La Roussa
T'abordisse, joue de l'automate, s'il te plait on t'entend pas
Vas-y continue Boris, une fois
La Roussa
mettre la grote
up
Et c'était l'Eurovision 2018
Non, l'Eurochanson