Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résilier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Épisode de l'humour.
Bonjour, bonjour tout le monde !
Bonjour la France !
Bienvenue dans PODKSSOS, nom de merde que je valide pas,
mais j'ai perdu au débat, donc on l'appelle PODKSSOS.
Tu n'as pas perdu ?
J'ai perdu.
Puisque tu n'avais pas de proposition.
Vous étiez deux contre un, et que maintenant, si on demande à la France...
Ta proposition, c'était le NPA.
C'était non !
Mais qu'est-ce que vous proposez ?
Ah non !
Mais on veut pas dire !
Pas ça !
Allez, ça commence direct politique, quoi !
Non, mais c'est juste que tu n'avais pas de proposition !
Sauf que maintenant est émergée une nouvelle idée qui serait
« Ah, peut-être je dis de la merde ! »
Peut-être je dis de la merde, mais on aime bien tous.
Mais le problème, c'est que c'est un peu long, et puis on va pas changer.
On a investi déjà beaucoup d'argent.
12 euros !
Et on est à perte.
On parle pas d'argent tout de suite.
Bonjour tout le monde !
Bienvenue dans PODKSSOS.
Aujourd'hui, je présente...
Oui, j'ai pas envie, mais chacun son tour, c'est la démocratie.
Comment ça va ?
Les deux loustiques.
Il a la pause, président.
C'est des deux mains comme ça.
C'est matable, c'est mon côté.
Moi, je te sens beaucoup plus à l'aise qu'avant.
Non, mais j'aime pas présenter.
Ah ouais ?
Non, j'aime pas, moi.
Je suis un gars, dans mon petit point, j'envoie des petits pics.
Je te dis que t'as des grosses gencilles.
Je te dis à moi qu'il pue.
Des petits pics.
Ces petits pics.
Ils massacrent tout le monde.
JR pleure dès qu'il te voit.
Non, c'est pas des petits pics.
Il faut avoir...
Il est dans l'amour.
C'est des gros boulets, quoi.
Des gros...
T'avais des pieux.
Tu cherchais...
Je pense que tu cherchais un truc gros pour pics.
Je cherchais un gros pic que j'ai pas trouvé.
Mais en ce moment, le vocabulaire, ça...
C'est comme toi.
Ça s'en va.
De moins en moins.
Ouais, alors avant de faire les sujets du jour, c'est vrai qu'on en parle souvent.
Mais là, il y a Franjo qui a eu la bonne idée de se mouiller les cheveux avant de venir.
C'est pas fait exprès, il pleut dehors.
Et là, là, là, ça parle.
Alors, sachant que moi, là, c'est y, je prends des vrais retours officiels.
Ah ouais ?
C'est plus, je vis dans l'illusion de...
Tu sais, avant, quand je disais que je l'ai...
Je pense qu'il y a eu une période où quand tu perds tes cheveux,
il n'y a que toi qui le vois vraiment au début.
Oui, oui.
Et les gens disent, non mais arrête, franchement, ça va.
Et là, maintenant, les gens, ils disent...
Ouais, c'est vrai qu'il va...
Et limite, à un moment, tu fais la technique que j'appellerais...
Pour passer pour une grosse merde misogyne à la technique féminine.
À savoir, tu dis un truc pour qu'on te rassure.
On dit, oh, je perds mes cheveux.
Mais non, tu ne les perds pas.
Et t'attentais.
Et maintenant, les gens disent, oui.
Oui, oui, non, moi, c'est même pas, ils disent rien.
Non, non, non, c'est genre...
Tu sais, il y a un mec qui a fait des implants, là, dans le milieu.
Il le met sur Internet, donc s'en fout, c'est Emmerick Carré.
Mais oui, Emmerick l'ont pris aussi, d'ailleurs.
Tous les Emmerick l'ont fait.
Et donc, je ne sais pas pourquoi, l'autre jour, il était dans la loge, je ne sais pas quoi.
Et je me retrouve en parler avec je ne sais pas qui, de moi, tu vois.
Et je dis, ouais, moi aussi, je les perds et tout, machin.
Et les gens, avant, ils te répondaient, mais non, et tout.
Et là, ils disent, mais franchement, la Turquie, c'est pas cher, quoi.
Et donc, tu commences à comprendre.
Ça me rend fou, cette histoire turque.
Pas pour dénigrer le peuple turc, mais d'où ils sont les seuls à avoir une technologie que s'ils l'ont, tout le monde va, quoi.
Oui, parce qu'ils ont commencé avant, mais en France aussi, ils sont bien.
Bafi, il l'a fait en France, c'est juste plus d'argent, c'est tout.
C'est juste les meilleurs rapports qualité-prix, mais c'est pas quand même les seuls gars qui savent faire ça.
Eh oui, mais si, en France, je ne sais pas, je crois que...
Je vais dire, je ne sais pas, mais je connais très bien les prix.
En France, c'est 7000.
En Turquie, imaginons, c'est 4000.
Ben, c'est 3000 de différence, il y a des gens qui disent, je vais en Turquie.
Oui, voilà, mais c'est qu'une histoire de prix.
Ce n'est pas non plus, les gars, c'est des génies, des cheveux, quoi.
Ben, je ne sais pas, apparemment, ils sont meilleurs.
En tout cas, c'est un grand débat.
De toute façon, toi, tu as J.R., là, on voit, il est passé full show.
On est d'accord que c'est ça ton futur ?
Oui.
Mais si J.R. c'est trop tard, il n'a plus de cheveux, toi, tu peux encore sauver,
parce que le but, tu connais la technologie, ils te prennent des cheveux.
Il a encore des racines.
Mais non, mais attends, même si tu peux le faire à 60 piges, mais si tu n'en reste que 3, non ?
Mais non, il te chope des cheveux de quelque part, les gars.
Il faut une...
Mais les gens complètes...
On est partis sur un débat.
Là, on est vraiment vieux, mec de 48.
Je ne sais plus ce que c'est le nom.
Ça n'existe pas, les gens qui n'ont plus rien, même, tu sais, genre, derrière les oreilles, là.
Mais ils te chopent du bulbe.
C'est des petits bulbes et il faut que tu t'en restes.
Oui, mais tout le monde, il en reste à tout le monde.
Mais il faut qu'il en reste...
Non, il n'y a un stade.
Ils n'en chopent pas n'importe où, ils en chopent dans ce qu'on appelle une zone donneuse.
Ah, là, tu es plus ce qu'il y a avec moi.
Tu as fait des recherches plus poussées.
Je sais, on m'en parle à chaque fois.
On te choppe des bandes derrière et tout jusque dans le dos.
On dit que tu es donneur et après, on te les met sur le caillou, quoi.
Zone donneuse, c'est pour maîtriser ça.
C'est que tu as regardé des tutos sur YouTube.
Non, c'est juste...
C'est donneuse ou donneur ?
Parce que donneur, c'est le kebab.
Zone donneuse, donneuse.
Donneur, kebab, Turquie.
Pour ça...
Première vanne, un petit jeu de mots sur la Turquie.
Super, ça me fait plaisir.
Attends, je le note que je pense qu'on fait un Reels et qu'on le balance en ligne.
D'ailleurs, petit débrief, parce qu'on n'a pas parlé du podcast live
où j'ai eu des excellents retours d'Urbain.
On m'a dit, putain, je croyais qu'il n'était pas marrant et en fait, vraiment incroyable.
Ça fait toujours plaisir de prendre un compliment déguisé.
C'est vrai que ça, c'est dur.
Tu ne peux pas juste dire que c'était marrant.
Je pensais que tu étais une merde.
Je sais très bien de qui il est le retour et de ton pote Thibaut.
Entre autres.
Et pourquoi il croyait que je n'étais pas marrant ?
Non, il n'a pas dit ça.
C'était pour rigoler.
Il a dit, très très bon, Urbain.
Moi, j'ai besoin d'un public.
Parce que vous, du public, vous en avez tout le temps.
Moi, pas.
Je rappelle qu'à l'heure où ce podcast est diffusé,
je ne sais pas où j'en suis de ma date de Dracquerque.
Je ne sais pas si elle est faite ou pas faite.
Donc, j'ai peut-être ça tout le temps usé.
C'est une zone grise.
C'est une zone grise de Dracquerque.
Est-ce que ce n'est pas pas grave quand c'est dans une ville de merde qu'on ne remplit pas ?
Avec tout le non-respect que j'ai pour Dracquerque.
Je crois que Dracquerque, pour le coup, c'est trop tard.
Je fais la promo trop tard.
On va le passer au moment où ça sera passé 5.
Tu joues quand ?
Mars.
Ah oui, ce sera trop tard.
Mais c'est une ville.
Je crois que c'est la ville type qu'on dit.
C'est une ville de merde.
Genre Dracquerque, Château-Roulimoges.
Mais je crois que Dracquerque, c'est méga stylé.
Non, non, c'est très beau.
C'est à la mer.
Il n'y a pas tout le temps de...
Non, non, ce n'est pas la ville en soi.
C'est les gens.
Le problème, le gars qui veut juste...
Il y a des gens blindés à Dracquerque.
Il y a vraiment de tout.
Il y a un carnaval de fous et tout.
Il y a du budget.
Il se lance du poisson dessus et tout.
Le carnaval de Dracquerque.
Déprime.
Ça, c'est toute l'ambiance du...
Ma meuf, elle veut aller à Rio.
C'est autre chose.
C'est l'enfer.
Tu marches dans la rue, tu perds tout le monde.
Tout le principe du carnaval.
On parle de Dracquerque et Rio, tu es sérieux ?
C'est le top du carnaval, Rio.
Et c'est quand même de la merde pour moi.
Et dans Dracquerque.
Mais non, mais c'est que ça n'a plus de dégain.
C'est trop gros.
C'est comme les férias.
Tu fais Bayonne, ça n'a aucun sens.
Tout ce qui est carnaval, le déguisement, la parade et tout, pour moi, c'est une déprime
géante.
Ah !
Moi, je trouve que c'est OK un peu un truc de Jackie, mais quand tu te déguises, t'es un peu
à quoi ça ressemble, tes soirées déguisements, tu te déguises encore ?
Non, mais ce n'est pas souvent.
Je vais te dire celle que je me souviens.
On avait fait, alors c'était très, c'était une autre époque.
Nous, on avait appelé ça Soirée pute.
Voilà, comme ça, c'était clair.
Tu n'as pas assez de monde qui te titule sur Internet ?
Non, mais attends, c'était en 2007.
Je suis repenti, je n'étais pas mon nom.
C'était comme ça que ça a plu.
Il y avait autant de filles qu'une garçon et on s'était juste mis très, très vulgose.
Très vulgose.
Vraiment vieille pute des années 80, maquillage, voilà.
Les filles, les hommes, c'était hilarant.
Et aussi, on avait fait film une fois, c'était très bien.
Il y avait un jacouille et un à mon beau-fils d'exception.
Moi, j'avais fait un mec dans The Big Day Wosky.
C'est vraiment, c'est une soirée de merde devient une bonne soirée.
Toi, tu n'avais pas trop de butch.
Parce que tu avais fait un mec du bowling, quoi.
Non, je n'ai pas.
Un tout petit butch, quoi.
Non, mais en plus, j'avais fait le gros.
C'est dommage.
À l'époque, je n'avais pas les cheveux longs.
Maintenant, je fais The Dude, tu vois.
Non, mais tu t'es déguisé en mec qui n'a pas un mec normal de la vie.
C'est comme si tu déguises en fantôme, quoi.
Tu n'as rien à te faire un trou dans un bras.
Parce que je m'étais fait une coupe, un bouc, des fringues.
Et je n'étais pas assez gros pour le...
Alors, ça va te faire...
Mais je n'étais pas assez gros pour le truc.
En plus, tu n'es pas...
Non, parce que là, les gens, après, je vais passer pour les gars qui se moquent du gros.
Mais au moins, il n'est pas gros.
C'est juste...
C'est marrant.
C'est le plus gros.
Il a une anomalie.
C'est le plus gros entre nous.
Non, mais non.
De toute façon, le gros...
Mais c'est le plus gros d'entre nous.
C'est ça.
Le gros du groupe, il n'est pas gros.
C'est le plus gros.
De toute façon, dans un groupe, il faut un gros.
C'est juste le plus gros.
Dans mon groupe, à moi, de potes, c'est moi le gros.
Voilà.
On est chacun un gros.
C'est exactement ce que je dis.
Mais toi, c'est juste le niveau...
Il y a un fessier présent.
C'est tout.
C'est ça qui est marrant avec toi.
Mais maintenant, c'est drôle.
C'est qu'il y a des copains, à moi, ils sont plus gros.
Mais je reste quand même le gros.
Parce que c'est bon, on ne va pas changer de gros.
Ça fait 20 ans qu'on a un gros.
On peut plus qu'un minute de changer.
Il y a vraiment un délire là-dessus.
Une fois, ils étaient tristes.
Ils m'ont regardé.
Ils se disaient, mais t'es même plus gros.
Ça va revenir gentiment.
Alors, tes sujets ?
Non, mais je n'en ai pas envie.
Si, j'avais deux sujets.
Dont un qu'on a trouvé il y a trois minutes.
Et un chien de la classe derrière qui est en conf call.
J'ai envie de lui péter.
Mais t'inquiète, tu ne l'entends pas du tout dans les micros.
Pas du tout, du tout.
Je te jure.
C'est juste qu'il l'entend.
C'est des micros vraiment de très près.
Même là, ils n'entendent pas.
Regarde, JR, dis un truc.
Voilà.
On n'a pas entendu.
JR, dis un truc.
T'as entendu un peu.
T'as entendu un petit peu.
C'est quoi cette JR ?
Il faudrait qu'il rentre, JR, sur Duolingo.
Le langage JR ?
Oui.
Parce qu'il y a le Klingon.
Il y a le truc de Game of Thrones.
Il y a tous les langages de Geek sur Duolingo.
Il y a des gens qui ont du temps libre.
Beaucoup, beaucoup.
C'est même dans les trucs les plus faits.
Le Klingon.
Je pense que c'est Klingon.
Je ne voudrais pas que tu te fasses des ennemis.
Je crois que c'est Klingon.
Même si j'ai le truc de Star Trek.
Et vous, en fait, tu sais que j'ai récouté...
De toute façon, Star Trek, en France, tout le monde s'en vend.
Oui, c'est vrai qu'en France, tout le monde s'en vend.
Non, non, non.
Mais c'est le langage de Game of Thrones, c'est quoi ?
Ou celui du Seigneur des Anneaux ?
Celui-là, il est très...
En Elphique ?
Il y a de l'Elphique, ouais.
C'est de l'Espéranto.
Non, mais tais-toi.
Ah, toi, l'Espéranto, c'est vieux, ça.
Ce n'est pas un truc du Game of Thrones.
Non, l'Espéranto, c'est la langue...
C'était le rêve.
C'était le rêve, oui.
Le rêve européen, oui.
Le rêve de...
On mélange toutes les langues pour faire une langue.
L'amour.
Ça a foiré.
Et Ayakam...
Ta pote Ayana Kamura, c'est parfait.
Ça ne marche pas du tout.
Mais quand même, ça marche.
C'est un hommage.
Ayana Kamura, c'est un...
Ayana Kamura.
Bon, ok, thème.
Thème.
Thème de vieux.
Les mariages.
Allez.
Moi, c'est la saison des mariages qui arrive, là.
Alors moi, j'ai passé beaucoup d'années,
très, très longtemps.
Je n'y ai jamais été.
Je n'avais pas de mariage.
Alors tout le monde se fait des mariages.
Et là, ce moment, beaucoup de mariages.
Que ce soit avec ma copine, de son côté ou de mon côté.
Et qui dit mariage, dit...
C'est mariage allemand ?
EVG, chiant, easy jet, dans une ville pas loin en Europe.
Alors non.
Ça, c'est...
Non, nous, on va faire ça en France.
Moi, les EVG, je trouve ça cool.
C'est pas beaucoup, c'est marrant.
Ça dépend...
Ça dépend quelle ambiance.
Si c'est du champion qui dit,
ouais, on va à Bucarest,
on va lancer des nains au Bas-Buca.
Tu vois bien, les potes, c'est ce qu'il dit.
Non, mais je ne les fais pas, moi.
Je ne les fais pas.
Tu ne les fais pas, mais c'est ça.
Il y a un mois, on m'a invité.
C'est cette ambiance-là.
J'ai dit que j'avais le Covid.
Non, mais je...
Parce que Franjo, il n'a pas le temps pour les loisirs.
C'est vrai, il faut faire du fric.
C'est vraiment la pire excuse pour Franjo,
parce qu'on l'a déjà vu pendant le Covid.
Tu n'étais pas trop concerné par la voir ou pas,
ou pas faire des trucs ou pas.
J'ai des cas concrets.
Alors là, vous le savez,
si Franjo vous dit que j'ai le Covid,
c'est qu'il s'en branle de vous.
Si Franjo vous dit que j'ai le Covid,
il dit que je fais une soirée à la maison,
venez tous,
essayez de le filer au plus de monde possible,
parce que c'est une maladie qui n'existe pas.
C'est un complot, comme la terre est ronde.
Non, mais oui, les EVG,
je trouve ça un peu technique maintenant.
Je trouve ça un peu relou.
Le but, c'est de dormir le moins possible,
et de les boire le plus possible.
Et ce n'est pas du tout avec mes convictions.
Moi, je ne l'ai jamais fait,
c'est pas un animal.
C'est vrai que niveau,
ce n'est pas conviction,
c'est juste moi,
maintenant, je ne peux plus.
C'est-à-dire que je me fais une soirée
et je ne dors pas,
je suis en dépression.
Oui, pareil.
Mais vraiment,
la vie,
je n'ai pas envie de la vivre.
Moi, il me faut trois jours pour une soirée.
C'est pour ça que j'ai peur de faire des enfants.
Je me dis, je ne vais pas être capable.
Si je ne dors pas,
tu m'empêches de dormir.
J'avoue que là-dessus,
on n'est pas du tout égaux.
Moi, je connais des gens,
ils dorment trois heures et ça va.
Bon, par contre,
ils vont claquer à 60 ans.
Peut-être qu'ils vivent dans l'illusion.
Tous les gens qui disent,
j'ai organisé ma life de ouf,
je dors quatre ans parmires.
Je peux regarder mon sommeil.
Je sais que j'ai dormi
sept heures et vingt minutes.
Ah, ça, c'est un bon sommeil.
C'est bien.
Je peux même regarder.
Mais ça, c'est le vrai sommeil.
Mais pauvre sac à merde.
Ça fait quatre ans déjà
que ça ne se fait plus
de montrer sa montre et dire
tu sais qu'avec mon Apple Watch,
ça peut chronométrer
Maurice Cardia.
Qu'est-ce que tu nous fais là ?
Non, non, non.
Pour ça qu'écoute en audio,
il est en train de regarder
sa petite montre de Jacky.
Je ne suis pas de ta montre ?
Comment ?
Tu fais des conversations ?
Non, mais parfois,
on me dit que j'ai bien dormi
et je ne suis pas d'accord.
On s'embrouille.
Mais alors,
21% de sommeil profond.
Vous avez combien
à voir un sommeil profond ?
Bernard Serres,
je n'ai pas de montre.
Ah, ça y est, c'est parti.
C'est un podcast.
Là, on y est.
Là, on est bientôt
dans les conseils de live coaching
pour être plus efficace
dans son travail
et gagner plus d'argent.
Pas du tout.
Investissez dans l'immobilier locatif.
Il y a des trucs.
Investissez dans l'immobilier.
Attends, mais 7h20,
c'est vachement bien.
Pour 7h20 de vrai sommeil,
tu es resté combien de temps au lit ?
9h ?
Parce que là,
il a calculé
le vrai sommeil bien.
On va dire que là,
exceptionnellement,
j'ai galéré un peu,
mais normalement,
j'ai découvert que
si tu dormais
à partir de 1h du matin,
même 9h,
tu es moins bien
que si tu dors
à 23h,
7h30.
Ça, ça dépend
des rythmes des gens.
Non, non.
Il y a des gens
qui se couchent à 21h,
22h,
ils dorment trop bien.
Moi, je me couche
à 22h30,
je me réveille
à 1h du matin,
automatiquement.
Si, à chaque fois
que je l'ai fait,
si je me couche trop tôt,
j'ai des genres
de cycles chelous
où je vais me réveiller
à 22h.
Si je me couche
avant 23h,
23h30,
je vais me réveiller
au milieu de la nuit
en pleine forme.
Moi aussi.
Alors que si je m'endors
vers 1h,
mais peut-être
c'est psychologique.
Si je m'endors
vers 1h,
1h30,
je me réveille
le lendemain
vers 7h,
8h,
et c'est magnifique.
Moi, je ne sais pas.
J'ai découvert
que quand tu t'es endormé
avant minuit,
tu étais quand même
beaucoup mieux.
Je l'avais déjà lu
et ça confirme.
Avec cette montre
qui est donc
une Xiaomi à 22h.
T'as un placement de produit
que tu nous as pas dit.
Ah bah non.
Ah bah non,
Xiaomi,
je n'avais pas un placement
de produit Xiaomi.
Une fois que tu dis Xiaomi ?
Non, je l'ai dit qu'une fois.
L'achetez pas,
c'est de la merde.
Voilà, comme ça,
c'est un produit.
Attention.
Moi, ça fait deux fois
que je dis que des produits
sont de la merde
et qu'on me les offre.
Ah ouais ?
Je suis un contre-influenceur.
J'ai défoncé Aromazone
pendant mon spectacle.
Il y avait la responsable marketing.
Elle m'a offert
200 euros de trucs Aromazone.
Tout ça parce que
je me foutais de leur gueule
en mode...
Aromazone,
c'est les huiles essentielles.
Ah oui.
C'était un peu...
En fait,
moi, ma meuf,
une fois,
elle m'avait emmené
à Aromazone
et il y a des gens
qui pensent
que ça soigne vraiment.
Il y a vraiment une meuf
qui a demandé à la vendeuse
« Et qu'est-ce que vous auriez
contre la leucémie ? »
Et la meuf,
tu vois,
elle n'a pas dit
« La miartise, c'est super. »
La miartise, c'était...
Voilà.
Je dis exactement ça
dans le spectacle.
La meuf,
elle est morte de rire
dans le spectacle.
Elle m'a dit
« C'est vrai qu'on en a plein
des bizarres
qui pensent qu'on soigne,
mais vas-y,
prends des trucs
pour tes cheveux,
pour ta barbe.
Ta meuf,
elle choisit quoi ?
Elle m'a donné le catalogue
et elle m'a donné
trop de produits.
Donc voilà.
On chiant dessus.
Même pas...
Et j'ai fait le sketch
du Dry January
5,50 euros.
Trop de la merde.
Et le gars dit
« Allez,
on va t'offrir
des vrais biens. »
Pour le plaisir.
Donc la nouvelle influence.
C'est chier.
Le Ferrari.
Le Ritz.
Moi, tu veux une Ferrari,
je ne sais pas comment faire.
Attends,
parce que j'ai réfléchi
à cette vanne,
bien sûr,
depuis que tu as commencé.
Qu'est-ce que je peux dire
comme truc stylé
que j'aimerais bien avoir ?
Mais je n'ai pas de trucs
qui me viennent instinctivement.
Ouais,
les beaux hôtels
avec un bon spa
et voilà.
Une bonne expérience.
C'est à chier.
On trouve ça
tous les trois à chier.
tous les trois à chier
du 14 au 17 juillet.
Oui,
c'est à chier de ouf
pendant les JO.
15 jours à la mer
à Biarritz,
ça a l'air bien à chier.
Qu'est-ce qu'il pourrait y avoir
d'efficacité ?
Les lingots d'or.
Les lingots d'or,
c'est de la merde.
Moi,
j'ai vu que Picsou avec
et des nazis.
Donc,
c'est vraiment pas
des bonnes personnes.
Les lingots,
c'est pas bien.
J'aimerais bien avoir lingots.
Et je vais faire
mes deux premiers
pour de vrai
partenariats
rémunérés.
Je l'avoue.
Mais c'est parce que
c'est des trucs que je kiffe.
Donc,
c'est cool.
C'est un peu
une vidéo de Pierre Tevenou
d'influenceur.
En train de dire
ouais,
mon chanteau,
c'est bien.
J'ai un truc avec
mais jamais de la vie.
Combini
qui est sur...
C'est en gros,
je trouve la cause
intéressante.
C'est en plus,
je le fais pas avec honte
du tout.
C'est pour
inciter les gens
à devenir
agriculteur.
Encore une fois,
on revient à ta première vanne.
Oui,
oui.
J'ai la tête d'un mec
qui a fait l'amour
et dans le pré.
Je pense que
j'ai été pris pour ça
parce que
j'ai des grands-parents
qui...
C'était pas ça,
sa vanne.
C'était une gueule
à baiser des chèvres.
C'était ça.
Ah oui !
C'était un tout petit peu
plus tard.
C'est un cartonné.
Ah ouais !
Ça, c'était ma vanne
d'intro
il y a six ans.
Je ne la fais plus.
Oui, je le sais.
Jean-Jo fait encore la même.
Du coup,
je l'ai récupéré.
On l'a fait sur toi.
Allez le voir sur scène.
Nous, on rentre en disant
Pierre Tefdeau,
il n'a pas une gueule
à baiser des chèvres.
Il a une carte.
Même les gens
qui ne connaissent pas,
ils disent
je pense que c'est...
Ah ouais !
Et l'autre,
c'est pour un magasin
qui fait des savons bio
machin et tout.
Ah ouais,
là, c'est clairement toi.
Ils ne m'ont pas appelé moi
et ils font...
Après, ils te rentrent,
ils te nettoient,
ils te foutent un coup de chiffon
et après, ils...
Ouh là là !
Tu te fais pousser les cheveux
qui sont extrêmement propres,
qui ont 800 produits dessus
et voilà,
tu passes par un cadeau.
Mais ce n'est pas grave,
je fais les blagues aussi.
Mais ça se voit
que tes cheveux,
ils sont propres.
Ouais.
Parce que c'était
il y a une heure.
Profit.
Ah, tu t'es là,
il y avait les cheveux
il y a une heure ?
Automatiquement,
deux heures.
T'es un team,
t'es un champion.
Tu vas chez les formes bleues
ou tu...
C'était quoi le sujet ?
Les mariages.
Voilà, les mariages.
Donc toi, tu dis...
Toi, tu n'aimes pas...
Parce que les mariages en soi,
là, il y a beaucoup de monde.
C'est un peu...
C'est le radin,
il ne veut pas...
Parce qu'un mariage,
c'est minimum 300 avec le cadeau.
Mais en vrai,
c'est un budget, gros.
En plus, si tu as l'EVG,
c'est un budget en plus.
Mais l'EVG,
je trouve qu'au moins,
déjà, c'est un cercle restreint
donc tu n'es pas normalement invité
à 250 EVG par an.
Excusez-moi,
mais moi, les gens m'aiment.
Non, les gens,
ils savent que tu as un peu d'oseille
donc ils essaient de te faire entrer.
Putain, il faudrait demander
à...
Comment ?
À Pépère.
Oui, Pépère.
On peut dire son blouse,
ils sont fous.
On va l'appeler Pépère.
On peut l'appeler Pépère.
Alex, c'est trop ?
Oui, appelle-le Alex.
Ça sonne à plein d'Alex.
Oui, voilà.
On peut l'appeler Alex.
C'est le gars...
Oui, j'ai compris.
Le Pépère très riche.
Ultra blindé.
Il faudrait lui demander
à combien de mariages
il est invité par an.
Il veut pas de 240.
Je pense,
il a un doodle
sur où il est blindé.
Ah bah oui,
parce que lui,
il peut se faire toute la liste.
C'est-à-dire,
lui, tu l'invites
à la boxe à la fin.
Je pense qu'il y a un gars
qui le suit avec une poursuite.
Tu sais,
dans la boîte en carton
où tu dois mettre l'oseille,
il y a un gars
qui s'approche de la boxe,
musique.
Et là,
il met un petit 15 balles.
Genre, je me dis,
non, merde.
J'ai 200 mariages par an.
La bouffe était même pas bonne.
C'est pas le communiste,
le mariage.
C'est pas,
plus je suis riche,
plus je donne.
Non, mais il y a un truc
à donner au mariage.
Tu donnes 150.
T'es obligé, en fait.
Mais quoi ?
Mais pas tout le temps 150.
C'est inquiet.
Mais si, t'es obligé.
Il s'en fout,
il les donne jamais,
il n'y va pas.
Mais dans sa tête,
il dit,
je fais au moins 150
puis il le fait pas.
Ça, c'est comme le...
On l'a déjà parlé,
je suppose,
du truc de la canote litchi
qui est scandaleux.
J'ai un sketch tourné là-dessus.
Ouais, le premier
qui met 100 balles
et qu'il m'ait montré
aux autres qu'il a mis 100 balles.
Du coup,
toi, t'avais prévu
de mettre 30.
Tu passes pour une pince,
tu mets 30.
Tu mets masqué.
Oui, mais quand tu masques,
on sait que tu mets pas.
Moi, j'en fais pas.
Si tout le monde
met annoncé,
ils sont 5 à avoir mis 500.
Toi, t'es en anonyme,
il y a 504.
On va bien comprendre.
Moi, ma technique,
c'est en ce moment,
je préfère te payer en cash
parce que j'ai des chapeaux.
J'arrive et j'ai oublié.
C'est la meilleure technique.
Mais là, ça s'est calmé.
J'ai l'impression
que peut-être j'ai passé là.
J'ai eu une vague là.
C'était pour les 30
et pour les 30 pitchs.
Ça va peut-être revenir
pour les 35 ans.
De genre,
tous les deux jours,
j'avais un lien
vers une quai.
Oui, il y a eu un boom.
Moi, c'était au taf.
Au taf, ça m'emmerdait.
En vrai,
si c'est pour les 35 ans
d'un pote
et que ça nous permet
de lui acheter une petite merde,
d'acheter un gros truc,
ça fait plaisir.
Après, par contre,
on dit tout le monde pareil.
On dit, allez,
c'est 20 balles chacun.
Non, mais pote, OK.
Mais taf !
Imagine, tu bosses à la poste,
il y a 10 000 employés.
Non, mais attends,
moi, à Topito,
c'était l'enfer.
Les stagiaires,
il y en avait qui
rétenaient trois mois.
On faisait pot d'arrivée,
pot de départ,
cadeau et tout.
Et au bout d'un moment,
moi, j'ai vu 55 personnes
sauter en 8 ans.
Mec, j'ai arrêté
dès le début.
J'en ai même fait un sketch
de l'avocat du diable
qui est tourné.
C'est le premier du truc.
Premier de Topito ?
Non, je prépare
un petit chariot
qui s'appelle
l'avocat du diable.
Ah ouais ?
Et le premier, c'est ça.
J'avais déjà fait,
mais là, c'est...
Ça m'a cartonné, ton truc.
Tu m'en avais déjà parlé.
Ouais.
Ouais, espérons.
L'avocat du diable.
En tout cas,
il m'a dit non.
Ah ouais ?
T'as proposé ?
Ouais, j'ai proposé.
J'ai proposé
parce qu'avant
de le foutre sur Internet,
on s'est dit
on va quand même proposer
aux deux personnes
qui font des pronoms courts.
Et non,
en plus, j'aimerais dire
qu'ils m'ont dit non.
Mais ils m'ont dit
tellement pire que non
que ça m'angoisse encore.
Leur réponse m'angoisse encore.
Tu peux le dire
ou t'as peur de tout brouiller
avec...
J'en ai marre.
T'as plus rien à perdre.
Je sais plus rien.
De toute façon,
ils veulent pas de toi
donc tu peux le dire.
Ils ont dit
ça ressemble
à un autre truc
qui...
dont...
Je peux pas vous dire
l'autre truc par contre
mais ça ressemble
pas du tout.
Et c'est un programme court
que personne connaît.
C'est-à-dire qu'il m'a fait
la pire réponse du monde.
Il m'a dit
non, ça ressemble trop à ça.
Et tout ce que j'avais envie de dire
c'est...
Attends, déjà là ça,
c'est de la merde des oufes.
Et en plus,
ça ressemble pas du tout.
Donc la prochaine fois,
tu me dis
ton truc est à chier.
Et en fait,
ce qu'il t'a fait comprendre
je trouve que c'est de la merde
en te disant
ça ressemble
à un truc de merde.
Je déteste l'hypocrisie.
Non, parce que justement,
le truc,
ils en sont fiers de leur truc.
C'est pas vrai ce que tu dis.
Tu dis que tu détestes l'hypocrisie
mais quand t'es ces gens-là
quelqu'un qui a un pouvoir
décisionnel assez fort
d'acheter ou non des programmes
pour une chaîne téléconnue
ce qui est énorme.
Quand t'as quelqu'un
qui vient te proposer un programme,
t'as des gens qui viennent
te proposer ce programme.
Bien sûr, bien sûr.
C'est leur vie qui joue.
Si l'autre dit oui, dit non.
Et bien si le gars,
il te dit
c'est de la pure merde
pour ne pas dire ça.
Tu le mets par terre
pendant deux ans.
Il peut dire
il manque de...
Non mais ça,
ça me va.
Mais là,
le retour est dévexant
parce qu'il n'a aucun sens.
Il n'a aucun sens.
C'est-à-dire que ça ne ressemble.
Mais je vous montrerai.
Peut-être ton truc,
c'est de la merde aussi.
Mais oui, mais dis ça.
Moi, je pense que c'est bien ton truc.
Je pense qu'il va être bien.
Mais dis on n'aime pas.
Mais je m'en fous moi.
Parce que pour le coup,
en ce moment,
il y a plein de programmes
que moi, je ne trouve pas bien.
Ah ben, c'est ça qui est dur.
Donc, ce n'est pas la question.
Et vraiment,
je peux entendre
non mais c'est même
c'est internet ton truc
que ce n'est pas du tout
assez quali pour la télé.
Mais dire non,
ça ressemble trop
à un truc auquel
ça ne ressemble pas.
Ça m'agace
parce qu'au final,
je sais qu'il veut dire
j'aime pas.
Dis j'aime pas.
Je sais que c'est compliqué
à dire mais il y a
une autre façon.
Mais je comprends que
c'est un truc du cinéma.
Même le cinéma,
la télé,
ils ont inclus dans leur tête
que la non-réponse
est une réponse.
C'est des ghoster.
Ça, moi,
je trouve ça insupportable.
Ah ouais ?
Moi, il y a une fille
et un jour,
vous vous allez décrire
un synopsis
pour un scénario de cinéma.
Je n'avais même pas envie
si c'était sur un truc de bas.
Je lui dis,
je le fais
et ça va me prendre du temps
pour rien.
Vous allez sûrement dire non.
À la fin,
vous lisez le truc
et puis vous me dites non.
Vous ne me faites pas
le coup de la non-réponse.
Je l'ai déjà eu.
La fille m'a fait
mais attends,
mais je te connais.
Mais bien sûr,
c'est trop chiant
les gens qui font ça.
Elle va m'a ghosté.
Et toutes les deux semaines,
j'envoie un petit truc.
Madame,
maintenant,
il faut me dire
que c'est de la merde.
Il faut juste que tu le dis.
Ça suffit
parce que tu m'avais promis.
Tu m'as promis
les yeux dans les yeux
de me faire une réponse.
Donc, tu me fais une réponse.
Maintenant, tu me dis.
Je veux juste
que t'aies les couilles
de me dire.
Ce n'est pas notre truc.
Je n'ai pas aimé.
Ce n'est pas bien.
Parce qu'en plus,
on n'avance pas
avec ces non-réponses.
Oui.
On n'avance pas
dans le processus artistique
et on n'avance même pas
dans le processus
de qu'est-ce que ces couillons
là veulent.
Et puis parfois aussi,
moi, j'ai encore le doute.
Là, j'ai envoyé une tape.
Je n'ai pas eu de réponse.
Ça se trouve,
je n'ai jamais reçu.
Mais tu n'en auras pas
parce que c'est ça leur truc.
Ah, une self-tape
pour un casting
pour un film.
C'est ça, c'est ça.
Ça, c'est dur.
Jamais de la vie.
C'est horrible.
Je ne l'ai fait une fois.
Le gars qui a la vidéo.
Le gars qui a la vidéo
de moi
qui essaie de faire un flic.
Ah, je crois que je l'ai fait aussi.
Oui, oui, oui.
Il doit en avoir deux.
Je paye tout l'argent que j'ai,
donc pas beaucoup.
Je suis sûr,
tu t'es craqué,
tu as voulu faire.
Il t'a dit,
faites un flic de Paris
et toi, t'arrives.
Bonjour,
on a la police.
Moi,
ces gens,
parce que moi,
il faut croire,
n'oubliez jamais les gens.
Tous les gens
qui vous font croire
moi, j'ai connu des docteurs.
Le secret médical n'existe pas.
J'ai connu des avocats.
Ça n'existe pas non plus.
Et donc,
les gars qui ont des tapes
de gens mi-connus
et qu'ils gardent
en disant,
il n'y a que moi qui les met,
se font des soirées
entre potes
où ils s'envoient
toutes les merdes
et vous pouvez en être
absolument certains.
Je n'en doute pas
une seconde.
C'est sûr.
Moi, j'ai fait deux, trois castings
que je n'avais pas trop envie de faire
et j'étais très, très faible.
C'est relou en fait.
Sublime.
C'est relou
parce que tu n'as rien demandé.
Je sais, moi,
ce qui m'est arrivé,
tu n'as rien demandé,
on te dit,
on te veut et tout.
Tu dis, ouais,
ben quoi et tout.
On veut que tu fasses un casting.
C'est trop chiant.
En soi, si tu veux faire du ziné,
c'est trop...
Là, on fait les petits princes
parce que c'est très cool
d'être sollicité.
Oui, justement,
mais après,
tu te rends compte
qu'en fait, non.
Ils te mentent.
S'ils te veulent vraiment.
Déjà, s'ils te veulent vraiment
le casting,
il n'y en a même pas.
Oui, oui, voilà.
Fantastique.
Ben voilà.
Avec Jean Reno.
Oh, magnifique.
Déguisé en chevalier.
Et j'ai dit non
parce que c'était une journée
en République tchèque,
j'avais voilà les spectacles
et tout et puis
je ne le sentais pas.
Je t'ai déguisé en chevalier
avec Franck Dubosc et Jean Reno
et je ne savais pas quoi dire.
Je crois que je ne suis pas fait pour ça.
Je ne suis pas trop chaud.
En fait, toi,
tu inspires le Moyen Âge
et l'agriculture.
C'est vraiment,
tu as un visage d'avant.
Non, mais je crois que le film,
il va sortir à un moment
qu'il soit pas mal.
Ça se trouve,
c'est un truc confidentiel
mais on s'en fout.
Mais je crois que c'est
une adaptation du jeu
Loup-Garou en film, tu vois.
Et genre, c'est une famille
qui joue au Loup-Garou
et ils sont transportés
dans le passé
dans le jeu Loup-Garou.
Oh, énorme.
C'est marrant.
À mon avis,
tu t'es sauvé
des enfants de la télé.
À mon avis,
tu t'es sauvé
des belles casse-roles.
Jean Reno,
il est arrivé sur le tournage
et il a dit
je sais que c'est de la merde
mais je prends 500 000.
Non, Jean Reno,
il a dit
qu'en ressort,
il n'y a pas Pierre Tevenou.
Mais c'était dans sa clause.
Jean Reno,
il a dit
s'il n'y a pas l'autre
avec la tête
dans le cul-là de chèvre,
moi je dis
il te fait ramener du fromage.
Ça n'empêche
qu'il y a souvent
des moments
où tu n'as rien demandé
et tu te retrouves
à faire une tape
et tu as perdu
une heure de ta vie.
C'est relou.
Mais ça dépend.
Non, mais c'est parce que
toi, tu ne veux pas faire ça.
Il y a des gens,
ils rêvent.
Moi, j'en coule dans le milieu.
Il y a plein de gens
qui rêvent d'être acteurs de ouf.
C'est trop bien pour eux.
Oui, c'est vrai.
Moi, je ne sais pas jouer.
Tu sais jouer toi ?
On me dit
fais du moi.
Je sais jouer deux trucs.
Le con et le connard.
C'est tout.
Et encore,
je ne suis même pas sûr.
Là, sois triste.
Là, je te dis
ton chien qui vient de mourir,
tu fais quoi ?
Déjà, qui sait faire les larmes ?
Moi, je ne sais pas faire les larmes.
Moi, je peux chialer.
Tu sais chialer sur ton nom ?
Je sais chialer.
Mais non, mais je pourrais...
Mais faire sortir de l'eau des yeux.
C'est un tour de magie.
Ah non, ça, c'est un truc.
C'est Moïse qui...
Il a fait quoi, Moïse,
en tour de magie ?
Rien.
La religion, ça n'existe pas.
C'est de la nœud.
Non, mais en théorie...
Oh non !
Ah, mais si, mais si !
C'est mon avis.
En théorie, dans le CV,
Moïse, il a fait du bâton en serpent.
Il a fait du...
Je mets le bâton dans l'eau,
ça devient rouge.
Il a fait des trucs.
Ça a l'air beaucoup plus crédible comme ça.
Bah oui.
Il a séparé la mer en deux.
Il a fait des trucs comme ça.
Il a fait un arche.
L'arche de Moïse,
c'est bien connu, non ?
L'arche de Moïse.
De Moïse.
C'est ton truc, toi !
Ça, en plus, c'est ton équipe.
T'es censé le trier.
C'est ma banque.
Oui, oui.
Je ne sais pas pourquoi on en est là.
T'as fait des tapes, toi aussi, c'est trop beau.
Ah ouais, mais c'est...
Pour ceux qui ne savent pas du tout,
c'est en fait,
ils ne veulent même pas qu'on se bouge
pour le casting des producteurs.
Donc, ils nous demandent
de nous filmer solo chez nous.
Et puis, ils sont en train d'essayer
de faire un rôle,
les répliques, dans le vent, quoi.
Mais j'ai fait un vrai casting une fois
et c'est trop chiant aussi, quoi.
C'est vraiment chiant.
Parce que t'arrives,
t'es pas en condition de tournage,
tu joues avec l'assistante,
tu dois jouer dans le vent,
face à une caméra.
C'est horrible.
Ah, mais moi, j'avais un truc
où, bien sûr, j'étais un boucher.
J'étais un boucher dans un Super U,
classique.
Et genre, je devais mimer
que j'étais en train de découper
des côtelettes.
Donc, genre, il fallait vraiment du...
Il n'y avait pas d'accessoires, quoi.
Air-Cotelettes.
Donc, j'étais là,
je faisais du Air-Cotelettes
et je coupais des trucs.
C'est ma seule réplique.
Et c'est Chicandier qui l'a eu ?
Oui, je crois.
Ben, c'est sûr.
Attends, mais je crois que c'est ça.
C'est sûr.
C'est sûr, c'est sûr.
Mec, mais oui, oui, oui.
C'est Chicandier qui a eu le truc.
Ben oui, c'est normal.
Et après, on dit que c'est parce
que c'est le casting,
alors que c'est juste que le mec
est juste plus suivi, quoi.
Ils n'ont aucune...
Ah non, il est bon acteur, je crois.
Ils n'ont aucune légende du cinéma.
Ils te veulent exactement pour...
Enfin, tu vois, ils n'ont aucune imagination.
Ils ne se disent pas,
tiens, ce gars a du talent.
On va le mettre dans une scène marrante.
Ils se disent, c'est à la tête.
C'est tout du physique.
C'est, ah, il a cette tête.
Il me fait penser à ça.
Allez, on va faire ça.
Alors, par contre, je ne sais pas,
parce que quand tu es contacté,
alors pour les gens qui ne connaissent pas,
tu mets ta gueule sur le site
d'une agence qui a des artistes.
Putain, artistes.
Oui, oui, on a déjà parlé.
Ils appellent ça des talents.
Des talents, mais couilles,
c'est pas des talents, quoi.
On fait des jeux de mots,
on est n'importe quoi.
Ben, il y en a, c'est des talents,
tu n'es pas douché,
c'est ça ton talent.
Je suis resté 30 jours sans me laver les dents.
Au bout de 45, 57.
Non, mais tu as des photos.
Et donc là, d'accord,
je pense qu'il y a des gens,
ils passent dessus,
tiens, bonne gueule, on le teste.
Nous, les gens,
quand ils comptent,
c'est qu'ils ont vu peut-être des vidéos
de nous sur Internet,
donc ils disent,
peut-être comment ils parlent,
ça me fait...
Mais voilà.
Mais regarde le...
On n'est pas des acteurs
et qu'on est des pompes.
Mais justement, c'est des idiots
parce que, tu vois,
lui, il a joué dans,
je ne sais pas combien de sketchs.
À un moment,
tu as vu le niveau des comédies françaises ?
Ce n'est pas pour...
Franchement,
tous les gens qui font des bons sketchs
sur Internet et du stand-up,
ils ont très bien le niveau
d'avoir un troisième rôle
dans une comédie française.
C'est que des tanches.
Il faut arrêter...
Il y en a qui jouent bien.
Mais il y en a qui jouent bien.
Mais le niveau moyen
n'est pas beaucoup plus...
Il n'est pas énormément plus haut
qu'un comique
qui a déjà fait plein de sketchs
dans lequel il joue bien.
D'ailleurs,
il commence dans les castings,
il commence à recruter
que des mecs du stand-up.
Oui, oui.
Bien sûr,
ils vont y arriver.
Mais de toute façon,
le stand-up,
je crois que ça l'a toujours été.
Mais là,
je crois que c'est vraiment
vu que c'est à la mode de ouf,
le TGV pour aller au ciné.
Là, je pense que tu vois
des gars qui viennent au stand-up,
ils font 15 minutes,
ils vont me voir,
ils vont me faire un spectacle,
ils vont être connus.
Et dès qu'ils vont me voir,
ils vont basculer au ciné,
tu les revois plus.
Oui, mais c'était le cas avant.
Mais je trouve que...
Oui, mais avant,
on ne le fait pas trop.
D'où il n'y a pas une comédie ?
Moi, je suis producteur,
je mets 15 millions d'euros
pour que Roman
fasse sa comédie, solo.
Pas le troisième rôle
avec Jean Reno.
Mais qu'est-ce que tu dis ?
Roman, il a eu son film
avec Moulot.
Mais ce n'est pas son film.
C'était le film de Moulot.
Moi, je dis,
Roman,
tu es talentueux de ouf.
Peut-être qu'il ne veut pas être acteur.
Tous ces gars-là,
ils ont des projets de films
dans leur tête,
c'est évident.
Moi, je trouve que l'industrie
est vraiment très en retard.
Mais moi,
je n'ai vraiment pas envie
d'être acteur.
C'est vraiment un truc genre...
Là, le gars avec qui l'agent
que...
J'ai un agent.
Vraiment,
il me proposait pas mal de trucs.
J'ai été contacté souvent.
Et en fait,
il m'a dit,
écoute,
je commence à passer pour un con.
Les gens,
ils appellent
et tu te dis
que tu ne veux pas aller,
que tu n'es pas dispo,
donc je te passe dans...
Je ne te mets plus en acteur.
Parce que je lui dis non
à tout.
Non, mais c'est que je me rends compte
que vraiment,
ça ne m'intéresse pas trop.
Moi, je serais plus
les écrire,
les films qui m'éclateraient.
Faire des blagues.
Écrire des blagues.
Donc,
tu as du temps
pour aller au mariage.
Mais non,
mais regarde,
toi,
c'est pareil.
Toi,
tu dis,
tu aimes bien,
mais tu veux faire ton truc.
Ça va te saouler
si demain,
tu es sur un plateau.
Tu n'as pas ton mot
à dire dans le texte
ou un peu
parce qu'apparemment,
tu peux le changer tout le temps.
Mais il y a un frérot
avec un béret
et une écharpe
qui te dit,
là,
il faut que tu donnes plus.
Mais on peut,
on peut tous faire ça.
Mais il faut que ce soit un génie.
Il faut que le gars,
on le respecte de ouf.
Si c'est pour trouver
les gens du Bosque
et pas les gens du Bosque.
Mais aussi,
j'ai du respect pour eux,
mais pas pour leur dernier film,
très franchement.
Ni pour les gens
qui les réalisent.
Mais si,
moi non plus,
je n'aimerais pas me faire diriger
par des gens
que je n'estime pas tant que ça.
Si on me dit
que c'est Dupieux
ou Alain Chambas,
je peux me mettre
une bouteille de Volvic
dans le cul.
Déjà,
je peux.
Donc,
voilà,
ça dépend.
Pourquoi forcément ?
Pourquoi est-ce venue
cette bouteille de Volvic
dans le cul
en moment-là ?
Il y a un truc
que je ne comprends pas ?
Déjà,
pour faire un placement
de produit,
c'était pour un des...
À quel moment
tu as besoin ?
C'est le premier truc
que j'ai vu.
Non,
mais c'était
je peux faire n'importe quoi.
Ah,
et n'importe quoi,
c'est se mettre forcément
un objet dans les fesses.
Vous avez un problème,
monsieur Aubin ?
Attends,
il a eu des petits soucis
avec les communes.
On va faire sa petite analyse.
Vous avez des problèmes ?
Vous avez des problèmes
avec les gens
qui se mettent des choses
dans les fesses ?
Alors là,
alors là,
monsieur,
t'es venu ?
Pas du tout.
Ah non,
moi je suis pro-dep,
donc vraiment,
j'aimerais que...
Mais putain,
mais on dit pas ça !
Mais si on est pro !
C'est pas parce que t'es pour
que tu peux les insulter ?
Mais c'est les insultants !
Je suis pour...
C'est pédé,
ils s'appellent pédé entre eux,
les gars,
faut vous calmer un peu.
Oui,
mais ils ont le droit,
ils le sont.
Eh mec,
franchement,
t'es insupportable.
Mais non,
mais tu fais aucun effort.
Mais je suis pro-dep.
Insultez-le.
Insultez-le sur les réseaux.
Tu es moi,
je suis pour vous.
Il faut l'insulter en commentaire.
T'as de la chance,
t'as été très bon en live.
Bah non,
et je pouvais pas passer pour un boomer.
Il y avait Maximi,
quand vous voyez tout.
Bah ouais,
c'est vrai.
Il t'a pris la place.
Il a fait deux,
trois sympathiques.
Antoine de Maximi,
je vous recommande d'aller voir
le podcast live.
Il était incroyable.
Il est juste de sa génération.
Franchement,
ma mère va l'adorer.
Non,
mais il est fascinant.
Fascinant.
Ouais,
ouais,
ouais.
Tu sais que j'avais prévu des questions,
il m'a tout niqué.
Parce qu'il parle trop,
il fait son interview tout seul.
Mec,
on a trois minutes pour conclure
sur le sujet des mariages.
Pourquoi ?
Bah je sais pas,
ça va être la fin.
Il reste dix minutes.
On n'a même pas parlé du sujet.
Je voulais juste dire un truc.
Si on a commencé.
Vous, vous, vous.
Vous avez vu que moi je suis trop fort,
j'ai réussi à vous faire croire
que j'avais des sujets.
En fait,
moi j'y vais jamais au mariage
parce que c'est même pas
qu'on m'invite pas,
c'est qu'il n'y en a pas
dans mon cercle,
les gars,
chez les gauchistes,
il n'y a pas de mariage en fait.
Chez les gauchistes,
il n'y a pas de mariage.
Bien sûr que oui,
mais beaucoup moins.
Non, il y a beaucoup moins.
Ou alors s'il y en a,
c'est vraiment en mode,
ben voilà,
j'en ai fait un.
En mode dans le jardin,
laïc.
Des amis, j'en ai,
j'ai une maison en bord de mer.
Oui, d'accord.
C'est vrai que t'as une maison en bord de mer.
Mais vu,
moi je l'ai vu l'état
de la maison en bord de mer,
c'est vrai que ça fait virer
que les gauchistes.
Elle n'est pas en état.
Il n'y a pas la douche à l'italienne.
Ah bah ça.
C'est quoi une douche à l'italienne ?
Je ne sais pas,
je crois que c'est une douche
où il n'y a pas de rideau.
C'est même pas une douche
avec un mur,
c'est pas ça ?
C'est quoi ?
Oui, je crois, oui.
C'est une douche avec un mur.
En plus, il y en a...
Non mais moi je rappelle
que je suis quand même de gauche.
Il y a des douches sans mur ?
Non mais il y a des douches sans mur.
C'est facile.
C'est des douches à la roumaine.
À la turque.
On n'y revient.
Non, elle dit de peu près
c'est un peu chien.
Mais quoi ?
Le chiot de turc,
alors on ne peut plus rien dire.
Non mais dis-moi,
c'est quoi une douche à l'italienne ?
Une petite digression.
On ne fait que ça ?
Je crois que c'est une douche chic.
C'est quoi ?
Autre nom de podcast,
ça pourrait être digression.
Ah bah ça, c'est sûr.
Est-ce qu'on ne fait que ça ?
Excuse-moi.
Non mais je crois
que c'est une douche cool.
C'est une douche un peu...
Il n'y a pas un vieux rideau dégueulasse
qui colle aux fesses.
Non mais je crois que c'est vraiment
pour le coup vraiment en mode
pas de baignoire,
pas de mur,
c'est tout petit plat
comme dans les hôtels.
C'est le genre au sol.
Ah sympa.
Un peu stylé avec du marbre.
Tu rends.
Pas forcément du marbre
mais tu...
Je ne crois pas que tu fasses
coulisser une porte en PVC ou quoi.
C'est le durand.
On s'y connaît tous,
je pense qu'on peut le dire
tous ensemble à trois.
Peut-être qu'on dit
la merde.
Peut-être qu'on dit de la merde.
Vraiment.
C'est sûrement qu'on dit de la merde.
Je pense que
toute ma vie,
j'ai toujours vécu dans des apparts
où les douches étaient éclatées.
Et du coup,
moi, mon niveau de...
Mes standards de vie
sont vraiment bas.
Je me rends compte
quand je vais dans un hôtel
un peu cool,
à chaque fois,
je suis en...
Moi, je vis...
Enfin, mon appart,
je pense que mon appart,
vous ne pouvez pas vivre dedans.
Tu ne peux pas...
Allez, challenge.
Tu ne peux pas pisser debout
dans mes chiottes
parce qu'ils sont tellement
sous le toit
que tu te tapes dans le toit.
Tu es obligé de pisser assis
et de toute façon,
en marchant.
Moi, je pisse toujours assis.
Je suis toujours assis.
C'est la base.
Je viens, je scrolle.
C'est génial.
Déjà, étant en couple,
en plus...
Oui, mais...
Là, il faut quand même
que ça soit en marche arrière.
Vous avez déjà joué
au Kings Comedy Club ?
Non.
Ah, la part du dessus ?
Oui.
Oui, lui, il est scandale.
Tu te rappelles des chiottes ?
Je l'ai refusé.
Ah oui, attends.
C'est beau, tu l'as refusé.
C'est le truc à Bruxelles.
Oui, je l'ai pris.
Une fois, je l'ai pris.
Et la deuxième fois,
j'ai dit, par contre,
là, tu me mets en hôtel
parce qu'il faut quand même...
On n'est pas au même stade.
Non, mais regarde, regarde.
Regarde.
David, ça,
je me ferai la photo.
Regarde, ça, c'est un mur.
Et là, c'est la cuisine.
D'accord.
Donc, en fait,
tout est dans 3 mètres carrés.
Et là, t'imagines,
en fait, pour chier,
pour t'asseoir,
il faut se mettre de côté.
Je ne sais pas si tu te rappelles.
Il y a le mur
juste devant les chiottes.
Alors, les Belges,
on ne dit rien
sur les clichés,
vous êtes stupides et tout,
mais cet architecte-là,
c'est vraiment un truc du cul.
C'est un numéro 10.
Parce que là, il y a un chiotte.
Juste, il y a la place
des chiottes,
mais pas d'un humain, quoi.
Philippe Croison, quoi.
Allez, Blagnul.
Aïe, aïe, aïe.
En plus, les gens
n'ont pas vu la photo.
Allez, allez.
On leur verra
notre monteur Davidson
qui est quand même
hyper efficace.
Donc, moi,
il y a moins de mariages,
mais par contre,
j'adore ça
puisque je ne suis pas
saoulé des mariages.
Mais moi, je trouve
que c'est une grosse fête
avec plein de gens,
des vieux,
de la bonne bouffe.
Qu'est-ce qu'il n'a pas aimé
de ces mariages ?
Mais je trouve,
il y a tellement de gens
que tu n'as pas le temps
de passer du temps
un peu qualitatif
avec qui que ce soit.
Même le gars qui se marie
ou la dame qui se marie,
tu ne les vois pas.
Ce n'est pas pour eux.
Ils sont sous pression de ouf.
Mais même eux,
je ne pense pas
qu'en finale,
ils passent une bonne soirée.
Non.
Dans 30 ans,
ils seront contents
de voir les photos
et ils ont 2-3 moments
de ces chouettes.
Il y a un truc simple,
c'est que niveau pression,
c'est si tu es un gars
qui n'a pas l'habitude,
sauf si tu es
dans l'événementiel
au quotidien,
ton mariage,
c'est un moment de stress
énorme.
Ah ben oui,
il faut gérer 20 000 trucs
de ouf.
C'est trop relou.
J'ai un pote à son mariage,
il était trop détente.
Genre,
son mariage l'an dernier,
ultra détente.
Genre,
on a tous à finir.
Il faisait des discours,
petites vannes
et tout machin.
Et à la fin,
il dit,
mec,
comment ça se fait
que ça soit ultra détente ?
Il va dire,
je me suis démonté
au Lexo.
Il s'est envoyé
des produits
avant d'y aller.
Et il a dit,
alors du coup,
j'ai tenu comme un âne.
Il était parfait.
Donc,
voilà,
il était sous...
Comme quoi ça marche,
la drogue forte
pour s'envivre à son mariage.
Voilà,
donc c'est ça le mariage.
Quelle est pression ?
On se met des Lexo
dans la gueule pour...
Je ne sais pas
si c'est Lexomil
ou un autre truc.
Je ne maîtrise pas trop
ces produits-là.
Mais alors,
qu'est-ce que...
Donc,
toi,
tu vas passer l'argent
et les EVG.
Et toi,
l'EVG.
Non,
mais moi,
l'EVG,
c'est cool.
Là,
on en a un qui va être
au Cap Ferré.
Ce n'est pas moi qui gère.
Mais du coup,
ils ont topé une maison là-bas
en semaine sur deux jours.
En semaine ?
Ouais.
Mais on se marie en juin ?
Non,
en EVG.
Ah,
en semaine en juin.
Donc,
c'est cool.
Il n'y a pas trop de monde.
Et je crois,
on va faire...
On va aller à la mer,
on va faire un peu des sports,
on va faire des Olympiades
sur la plage,
c'est des Jeux à la con.
Ça,
c'est rigolo.
Et puis,
voilà.
Ça,
c'est bien ça.
C'est bien.
Mais ça dépend le mot.
Vas-y,
il y a un Dieu.
Non,
pardon,
j'ai eu une semaine difficile.
T'as eu une semaine difficile ?
Tout est complet,
d'ailleurs.
Combien de temps à la minute
t'as dormi ?
Tout est complet.
Donc,
tu te fais chier.
Sauf à l'Orient.
Sauf à Dunkerque aussi.
À Dunkerque aussi,
tu rames ?
En fait,
il faut que tu me dises
tes pointages,
toi,
pour que je n'y aille surtout pas
dans ces villes-là.
Parce que les villes
où tu ne remplis pas,
moi,
ça ne sert à rien que j'irai.
À part les villes
où il y a des gens éduqués.
Mais sinon,
je ne peux pas aller
dans la ville de ton public.
Je crois que je vais
à Dunkerque le 5 avril.
j'y serais déjà passé.
Je crois qu'il y a
des petites guerres
de pointages.
Mais sinon,
le reste,
ça va.
Il faut le dire aux gens.
Urban,
toi,
il faut que tu restes à Paris.
Sur Paris,
Clermont,
moi,
je marche à Lille,
à Strasbourg,
à Marseille.
Tu sais que Clermont,
c'est connu pour être
affreux.
La misère.
Ah ouais ?
C'est dur de remplissage.
Même des gros blases.
Attention,
les méga gros,
il n'y a pas de souci.
Mais des gros,
je ne veux pas les dire là,
mais t'hallucinerais.
Clermont,
c'est dur.
La bête noire.
Au final,
le dernier,
je suis fier de moi.
Ah non,
clairement,
dur à bouger.
Et je ne suis pas fier
de toi,
parce que j'ai fait
pas mal de premières parties
et j'ai eu pas mal de retours.
Public,
pas dingue non plus
au niveau du volume de rire.
Franchement,
il était cool.
J'avais eu champion
à 15 grammes au fond,
par contre,
mais ça,
j'avais accepté
le côté Clermont.
Quelle salle ?
Maison de la culture ?
La maison de la culture
qui est bien.
Moi,
j'ai fait à la Copé
de plus en plus
qui est une salle de rock
de la culture.
C'est 650.
Ah non,
tu dois faire
la Comédie des Volcans,
je crois.
Oui,
exactement.
Ça,
je ne connais pas,
j'y suis pas allé.
Comédie des Volcans.
Ils ont ouvert le truc,
c'est cliché.
Comédie des Volcans.
Nous,
au moins,
on a un truc.
Le Aligo Center.
Bande de Tokar.
Le Aligo Center,
c'est pas mal.
Clermont-toi.
C'est que je chie.
Quand j'ai joué à Clermont,
j'ai un passage
où je chie sur Clermont
et les Volcans.
Ça a marché ?
Ouais,
ils ont kiffé.
Ils marchent bien.
Ce qui est fou,
c'est que ça marche très bien
même à Paris
où les gens,
ils ne vivent pas là-bas
et ça les fait rire quand même.
Oui,
parce qu'ils savent
que si sur le côté,
vos Volcans,
c'est un peu de la merde
et quand tu sais
que c'est vrai,
ça passe.
En vrai,
les vannes sur les gens,
c'est mieux que de...
Ce qui trouve insultant,
j'ai pas mal fait Suisse-Belgique
et je me rendais compte
qu'il y a des passages entiers
qui parlent un peu trop
de la France
qu'il faut que j'enlève
du spectacle.
Mais par contre,
ils font leurs trucs.
Ils nous parlent de Macron,
de Darmanin
et on n'en a rien à branler,
nous.
Où ça ?
En Suisse et en Belgique.
Moi,
j'ai fait un passage politique
en Suisse.
Ils ont kiffé de...
Sur la France.
Ils ont cartonné.
J'ai clashé Hidalgo
et Rachida Dady.
Ils adorent.
C'est la mère
d'une ville
d'un autre pays
et elle arrive
à casser les coudes.
Ils aiment bien
parce que
Gnagnin,
elle est de gauche.
Ils sont suissés.
Tu fais des blagues,
tu chies sur Macron,
tout le monde kiffe.
Oui,
mais après,
moi,
c'est plus généraliste.
Toi,
les gens,
ils savent que tu fais
des blagues politiques
et notamment
des blagues de droite.
En fait,
quand tu chies sur Macron,
tout le monde le fait,
c'est gauche et droite.
Oui.
Pour le coup,
c'est des blagues de droite.
Oui.
Parce que c'est marrant.
Tu sais que moi,
c'est clair,
je le reconnais.
Les vannes de droite
sont les plus drôles.
Bien sûr.
Et je reste de gauche,
c'est dur
de jongler entre les deux.
C'est un tout petit peu
plus interdit.
On est humoriste,
c'est toujours plus marrant
de défendre le côté
un peu plus interdit
que l'autre qui est évidemment...
Moi,
je suis content
que la gauche
ait gagné culturellement,
mais ça veut quand même dire
qu'on est passé du côté chiant.
Il faut l'admettre.
Je préfère ça
qu'avant
où les idées de gauche
étaient très mal vues.
Là,
maintenant,
on a gagné la guerre.
Le prix,
c'est qu'on passe
pour des énormes...
Des énormes concards,
quoi.
Mais ce qui est marrant,
c'est quand tu vas tacler
quelque chose
et que tu vas être un peu
du coup réfractaire
et dire
ça,
c'est de la merde
et donc la critique,
c'est un peu,
j'ai l'impression,
de droite, quoi.
C'est dur,
mais disons que
ce qu'on aime bien,
c'est que les humoristes
risquent un peu
et il n'y a
quand même pas tout ça,
mais quand même
certains sujets
où c'est un peu...
On a le sentiment
que tu as plus de couilles
d'y aller
en étant de droite.
C'est vrai.
Ce qui est dommage.
Peut-être qu'on dit de la merde
parce que la droite et la gauche,
on n'y connaît rien.
Bien sûr,
on dit de la merde,
mais depuis tout petit,
je ne sais pas
ce que c'est la droite et la gauche.
Je pense que ma famille
sont de gauche,
donc moi,
m'intéresse vraiment énormément.
Tu as vraiment la dégaine
d'un mec de gauche.
Peut-être,
mais en vrai,
je ne suis pas tant que ça.
Moi, je suis obligé.
Je sais pourquoi
je suis obligé,
malgré tout,
même si aujourd'hui,
je gagne plus d'argent
et tout,
de dire oui,
c'est bien,
il faut payer les impôts
et tout,
même si quand tu remplis
la déclaration,
tu as envie d'être de droite.
Moi, j'ai mangé
de ce que c'est
d'être dans une ville de gauche,
de machin de gauche,
d'avoir vraiment de l'aide
et des trucs de ouf.
Rien que pour ça,
je ne peux pas l'acheter.
Ah, mais là,
pour les villes,
moi, bien sûr.
Clermont,
c'était exceptionnel
pour ça au niveau de la culture
et tout.
Les gens,
ils pensent que c'est perdu,
mais ils sont trop,
trop bêtes.
Quand une ville est socialiste
depuis 50 ans,
des bons concerts,
des bonnes aides,
des bonnes infrastructures sportives,
vous allez rigoler,
mais c'est le cas.
Mais mec,
mais de ouf.
Bien sûr.
Mais à Poitiers aussi,
je pense qu'à Poitiers,
tu te dis,
c'est une ville de...
C'est pas comme Clermont,
c'était pas la ville de...
des trucs de ouf.
Des trucs de ouf.
Tu fais du sport gratos
de tous les côtés.
Je ne sais pas si c'est encore
comme ça maintenant.
Quand tu sais...
En France,
on a fait du quad gratos.
Ça devrait être un métier
de t'aider à savoir
quelle aide existe
ou quel truc.
Quand on avait notre vieille...
Les gars qui font ça ?
Les gens qui font ça ?
Quand on avait notre vieille
association de jeux de combat
à Clermont,
on s'est rendu compte que...
Quoi ?
On avait une association
Harvard Fighters.
Mais voilà,
mais viens,
on va arrêter de parler politique,
c'est un peu chiant.
On va faire 5 minutes
sur Harvard Fighters.
Je suis très fier
d'Harvard Fighters.
On continue notre débat
parce qu'il y a le groupe
qui va encore se faire
allumer la gueule sur Internet.
Un de nos jeunes membres
à l'époque est depuis devenu
top 15 FR Street Fighter
et il en vit.
Quoi ?
Il vit de Street Fighter ?
Il en vit vie ?
Il en vit vénère.
Il en vit tranquille.
Il a fait l'Evo,
le plus gros tournoi à Las Vegas.
Top 15 mondial ?
Non, pas top 15 France,
mais c'est déjà...
France, c'est énorme ?
Oui, et à un moment,
sur le jeu d'avant,
je ne sais plus où il en est,
mais il était très bien.
Attends, mais toi,
donc, attends,
non, non, mais mec,
tu ne vas pas sortir de ce truc.
C'est un vrai geek, quoi.
Ouais, c'est geek aussi.
Vous avez créé une assaut
loi 1901.
Ouais.
Les...
Vous appelez ça
les gna gna,
on baisse pas,
gna gna.
Après ça,
Harvard Fighters.
Le blase est incroyable.
C'est une assaut de gars
qui jouent à Street Fighter,
essentiellement.
On jouait aux jeux de combat
et c'était beaucoup
Street Fighter à l'époque,
en 2008-2009.
C'est Harvard Fighters.
J'ai enlevé les jeux de combat,
je me dis,
putain, c'est des gars du MMA.
Je ne peux pas embrouiller avec eux.
Ah, en fait,
tu pouvais t'embrouiller avec eux.
T'as bourré-moi avec sa volvique.
Ah ouais,
moi, je te fais...
T'embrouiller avec eux.
Oba Oba,
Croix Croix,
X.
Avant que ça commence,
on avait juste envoyé
un truc sur le forum.
Il y a des gens qui jouent
à Street Fighter
sur...
Comment ?
Il y a deux gars
qui répondent
« Ouais, venez chez nous,
on fait des sessions
tous les lundis. »
On arrive,
on se dit
« Nous, on est des gros geeks.
Est-ce que ça va être
et tout autour du bras,
tout ce qui est écrit
autour de l'anneau
en elfique ? »
Et on a dit
« Voilà, on est chez les bons. »
C'était sûr que c'était pas...
Parce qu'il y avait ça
en décalco dans le Nutella.
Non, non, non.
Tu veux te les mettre dessus et tout.
Dans le Nutella.
T'es sûr que c'était un vrai ?
Non, c'était vrai.
Je connais le Nutella.
Mais écoutez qu'il y avait
le tatouage
à l'époque de France
qui s'en est vite,
je m'en rappelle.
Dans le Nutella,
tu pouvais avoir
le tatouage dauphin
de Fabien Barthez
que tu pouvais te mettre
sur l'épaule.
À quelle époque ?
C'était incroyable.
Il y avait la gourmette
de Nicolas Anelka
ou je ne sais plus
quel truc.
Je ne sais pas
s'il était en France
en train d'huile.
Je me rappelle
le tatouage dauphin
de Fabien Barthez
c'était incroyable.
Moi, je sais qu'il était
en France en train d'huile.
Tatouage dauphin.
Pas de Fabien Barthez,
tu vois qui c'est ?
Oui.
Il avait un tatouage dauphin
et dans le Nutella
à l'époque de France
en train d'huile
donc l'année d'après,
énorme buzz,
ils se sont connus et tout.
Et dans le Nutella,
tu pouvais gagner
les objets fétiches
de certains joueurs.
Imagine la folie
de comment tu es devenu connu.
T'as un tatouage
de merde dauphin
et les gens se reproduisent
ton propre tatouage.
C'est gratos dans le Nutella.
C'est vrai que c'était
un tatouage.
Mais t'es limite
le président de la France.
C'était énorme.
Quand j'y pense avec le recul,
folie.
Tatouage dauphin dégueulasse.
Et t'avais la photo
de Fabien Barthez
avec son bras et son dauphin.
Tous les chauves
qui avaient le tatouage dauphin
en mode.
Moi aussi.
Ça se trouve,
je dis n'importe quoi.
Il n'a pas de faute.
Mais je crois que c'est ça.
Je suis presque sûr.
On a des signes du monteur
qui nous permet la gueule.
Alors, qu'est-ce qu'on dit ?
Et je tiens à dire,
voilà,
je n'ai abordé aucun des sujets
que j'avais prévu d'aborder
et c'est très bien joué.
Je n'avais pas de sujet.
Je vous ai bien eu.
Non, mais c'est bien
un gros prépa
et tu vois, ça paye.
Le travail paye toujours.
Si, si.
En plus, je travaille.
Qu'est-ce qu'on dit ?
Ah, c'est à moi de le faire.
Chers écouteuses,
écoutrices,
auditeurs,
n'hésitez pas
à mettre de l'argent.
Voilà, ça c'est bien l'argent.
Tipeee,
tipeee l'argent.
Donnez-nous des sous
parce que ce n'est pas une blague.
On en perd vraiment beaucoup.
Avant que vous fassiez
des trucs d'argent,
faites des trucs de base,
de gratuits déjà.
Même l'argent,
c'est bien.
Écoutez,
écoutez,
mettre des commentaires.
Écoutez,
Déjà,
s'abonner.
On a déjà
beaucoup.
On a quand même
4 à 5 fois plus
de gens
qui regardent
régulièrement
que de gens
qui sont abonnés.
Abonnez-vous,
c'est un clic.
Appuyez sur,
quand même,
faites ça quoi.
S'il vous plaît,
on vous en conjure.
Et allez voir
les spectacles
de, par exemple,
le mien.
Allez voir le mien
partout en France.
Là, je mets des villes
de l'espace.
L'an prochain,
je fais n'importe quoi.
Allez nous voir
tous les deux à Bruxelles.
Voilà,
moi d'abord quand même.
On sera à la Bourse de Lyon
le 2 octobre.
Ah oui,
il y a eu moins qui.
On sera à la Bourse de Lyon
le 2 octobre
parce qu'on sera
le 1er octobre
à Lyon
à l'espace Gerson.
C'est ton spectacle
à la Bourse de Lyon.
Oui.
Non, mais alors
allez voir le mien
plutôt en avril 2025
que je reviens
à la Bourse de Lyon.
J'en profite.
Vous allez pas en France
où tout le monde va le voir.
Tu tournes dans des 600,
des 1000.
Allez voir les gars
dans les petits cafés théâtre.
150, 200.
Voilà,
c'est à échelle humaine.
Des comiques en devenir.
Voilà,
des gens qu'il faut soutenir.
Regardez les nantis.
Et puis les places.
40 balles les places,
c'est n'importe quoi.
Si vous allez voir Urbain,
le problème,
si vous allez voir Urbain
dans une salle de 150,
c'est que potentiellement
son odeur corporelle
vous attendra.
Alors,
si vous le venez voir
en première partie de nous
dans des un peu plus grandes,
vous êtes un peu loin.
Vous n'allez pas le sentir.
Non, mais en vrai,
on fait une tournée
de podcastos,
de plateau
et on est partout
à Lille, Lyon,
Nantes et Bordeaux.
Quatre villes.
Oui, mais c'est partout.
C'est vrai que c'est pas une ville.
Au quadrille.
Non, au quadrille.
Allez voir ça,
on met le lien
sur le Linktree.
Parce que vous êtes
des bouzeux.
Oh merde.
C'est pas vrai.
Donc venez,
mettez sur le Tipeee
parce qu'on a besoin d'argent,
on en perd
et si on en perd trop,
on va arrêter.
Franjo,
si perdre de l'argent,
c'est quand même...
Oui, d'ailleurs.
Ça et la peur de la mort,
c'est ses deux plus gros peurs.
On a eu un commentaire.
Mais comment vous voulez
perdre de l'argent
alors que vous ne bougez pas
devant la caméra ?
Alors,
c'est pas parce que ça ne bouge pas
que ça ne coûte pas de l'argent
les monteurs
et une caméra
et des lumières.
Je sais que c'est du mal.
C'est important de le dire.
Ce qu'il vient de dire Franjo,
c'est vrai.
Franjo préfère mourir
que l'être à découvert
un jour dans sa vie.
Et ça,
c'est important de le...
Ouais, voilà.
Donc parlez-en autour de vous.
Venez au prochain Podcast House Live
qu'on filme à Paris
le 15 septembre
à 17h30.
Vous n'avez pas encore
organisé vos vacances d'été
mais venez le 15 septembre.
On ne sait pas,
ça se trouve sera diffusé
là au mois de juillet.
Ouais,
c'est vrai qu'on est bien organisé.
Donc 15 septembre
à 17h30,
Podcast House Live
et à 20h30,
on fait un plateau.
Voilà.
Donc vous avez deux choix,
deux soirées différentes
et c'est un excellent moment.
C'était trop cool,
merci beaucoup.
Pierre,
t'es venu au spectacle
partout en France
mieux que les autres.
A très bientôt !
Salut tout !
Bisous !