FANTASQUE
Les pésies sont nombreuses.
Le bateau tangue !
La voile a craqué son slip !
Alphada ! Il a mis le feu au fil de rhum !
Ce sont des gouttes de sang qui tombent du plafond ?
Des créatures se dressent sur notre route.
Qu'est-ce que c'est que ces monstruosités ?
Elles absorbent mon pied !
C'est tout fort !
Nous en sortirons-nous encore une fois ?
Mais enfin mon frère !
Tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative !
Vous faites trop durer le suspens !
Ça ! Ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium à 12,90€ !
Qu'elle dit ?
Ma maman !
FANTASQUE !
Studio Fantasque est un label de podcast pour enfants.
Retrouvez toutes nos séries audio sur le site fantasque.studio.
Aux africains, la deux extraterrestres
Volent au milieu des étoiles
Parcours des milliers de kilomètres
À bord de leur vaisseau spatial
Cherchant la planète idéale
Pour inviter
Rodolphe et Gala
Si près du buton
Dans les épisodes précédents
Gala, Rodolphe et Rodolphine
Ont quitté la planète de Musica
Et poursuivent la route lumineuse
Tracée par leurs parents
Ils espèrent ainsi vite les retrouver
Oh ! C'est long !
J'en ai marre !
C'est bien vrai ça !
Ça fait combien de temps qu'on suit cette route ?
Cela fait précisément
9 jours, 13 heures, 46 minutes
Et 7 secondes, 8 secondes, 9 secondes
Oui ! Merci ordinateur de bord !
On l'a compris !
Rodolphe et Rodolphine
Commençaient vraiment à s'appatienter
Et Gala ne savait plus quoi faire pour les occuper
Et si on jouait au jeu des devinettes ?
Oh non ! Pas le jeu des devinettes !
C'est toujours toi qui gagnes !
Un petit jeu de cartes ?
Oh ! Pareil ! Tu vas encore gagner !
1, 2, 3, soleil ?
Oh ! Désolé Gala !
Mais à chaque fois qu'on joue avec toi
On n'arrête pas de perdre !
C'est plus drôle !
Vous voulez que je vous laisse gagner ?
Oh non !
Bon ? Mais qu'est-ce qu'on pourrait bien faire ?
Mais alors que Gala cherchait une nouvelle idée
L'ordinateur de bord annonça enfin
Planète droit devant !
Ouf ! Sauvez !
Youpi ! Une planète !
Rodolphe et Rodolphine se précipitèrent au hublot
La route lumineuse se terminait sur cette planète
Plus de doute !
Leurs parents étaient bien là
Le vaisseau se posa sur le sol
Et à peine eut-il atterri
Que Rodolphe et Rodolphine se disputaient déjà
Pour sortir en premier
Laisse-moi passer !
Non ! C'est moi que t'es là la première !
Aïe ! Mais tu m'as fait mal !
T'as qu'à pas prendre toute la place
Avec tes grosses fesses !
Répète un peu pour voir !
T'as qu'à pas prendre la place
Avec tes grosses fesses toutes poilées !
Oh ! Tu vas voir !
Je vais t'arracher les yeux !
Aïe ! Mais c'est mes joues !
Rodolphe ! Rodolphine !
Je vous signale que si vos parents vous voient
En train de vous battre comme cela
Vous allez vous faire punir !
Et comme par magie
Le frère et la sœur redevinrent
Aussi sages que des images
Très bien ! Je préfère ça !
Allons-y maintenant !
D'accord, Gala !
Je t'en prie, Rodolphe !
Passe devant !
Non, non ! A toi l'honneur, Rodolphine !
Oh ! Merci bien, Rodolphe !
C'est bien aimable de ta part !
Tout le plaisir est pour moi, Rodolphine !
En sortant du vaisseau,
Ils tombèrent nez à nez
Avec une vieille soucoupe volante
Regardez !
Ce doit être le vaisseau de vos parents !
Quoi ?
Ils ont volé dans ce tas de ferraille !
Oh là là !
Gala inspecta l'intérieur de la soucoupe
L'ordinateur de bord était cassé
Et les moteurs ne répondaient plus
Leur vaisseau est en panne !
Oh non !
Au contraire, Rodolphe !
C'est une excellente nouvelle !
Pourquoi tu dis ça, Gala ?
Car sans vaisseau spatial,
Ils ne peuvent plus quitter cette planète
Ce qui nous laisse de grandes chances
De les retrouver !
Yopi !
Commençons nos recherches !
Ils se mirent en route
Cherchant la moindre petite tour de caillot
Mais le paysage restait désespérément désert
Rodolphe !
Rodolphe commençait à angoisser
Et si leurs parents n'étaient pas là ?
Elle se mit alors à marcher à toute vitesse
Elle voulait les retrouver
Allez ! Plus vite ! Accélère un peu, Rodolphe !
Je peux pas ! Tu vas trop vite, Rodolphe !
Arrête de faire ton bébé !
Je fais pas mon bébé !
Si ! T'es plus lent qu'une tortue centenaire !
C'est quoi une tortue centenaire ?
C'est une vieille tortue !
Faut toujours tout expliquer !
C'est pénible !
C'est toi qui es pénible !
Et puis je suis pas une vieille tortue centenaire !
Vu comment tu traînes,
Je dirais même que t'es pire qu'une vieille tortue centenaire !
Tu vas voir ce qu'elle va te faire,
La vieille tortue centenaire !
T'es même pas capable de me rattraper !
Ah ouais ! On va voir ça !
Et Rodolphe se mit lui aussi à marcher à toute vitesse
Même Gala avait peine à suivre !
La tactique de Rodolphe marchait à merveille !
Rien de mieux que d'énerver Rodolphe pour le faire avancer !
Tout à coup, Rodolphe s'arrêta net !
Si bien que Rodolphe, pris dans son élan, lui rentra dedans !
Oui !
Oh ! Tu pourras faire attention !
Vous avez trouvé quelque chose ?
Oui !
Il venait enfin de trouver ce qu'il cherchait depuis si longtemps !
Devant eux, se dressaient des tours de cailloux spectaculaires !
Certaines atteignaient des hauteurs vertigineuses !
Jamais Rodolphe n'avait vu autant de cailloux empilés les uns sur les autres !
Il ignorait même qu'il était possible d'en fabriquer d'aussi grandes !
Rodolphe, sûre que ses parents étaient là, se mit à les appeler !
Papa ! Maman ! Vous êtes là !
Suivi de Rodolphe !
Papa ! Maman !
Bon, c'est bizarre !
Qu'est-ce qui est bizarre, Rodolphe ?
Je les appelle, mais je ne sais même pas qui c'est, ni à quoi ils ressemblent !
Je les ai complètement oubliés !
Ne t'inquiète pas, Rodolphe !
Ce qui compte aujourd'hui, c'est que tu les retrouves !
Ouais, c'est bien vrai, ça !
Maintenant, Rodolphe et Rodolphe couraient au milieu des tours !
Dépêche-toi, Rodolphe !
J'arrive !
Papa !
Maman !
Mais ils eurent beau chercher partout, leurs parents restaient introuvables.
Désespérés, Rodolphe s'assit sur une tour.
Je ne comprends pas ! Leur vaisseau est là ! Les tours de cailloux sont là !
Alors pourquoi nos parents, ils ne sont pas là ?
T'inquiète pas, Rodolphe ! On finira bien par les retrouver !
Pfff ! Tu parles ! On ne les retrouvera jamais !
Les amis, je suis désolée, mais il va bientôt faire nuit. Nous devons retourner au vaisseau.
Le trajet du retour fut bien silencieux.
Rodolphe et Rodolphe avaient bien trop de peine pour parler.
Et pour une fois, il n'y eut pas de dispute.
On est arrivé. Vous pouvez monter.
Euh, Gala, je crois que j'ai entendu un bruit à l'intérieur du vaisseau.
Ça doit être ton ventre qui grouille, Rodolphe. Tu n'as rien mangé de la journée.
Oh, c'est bien vrai ça ! Je meurs de faim !
Oh ! Tu vois qu'il y a un bruit ? C'est pas mon ventre !
Euh, Rodolphe ? Rodolphe ? Restez là. Je vais voir.
Gala s'approcha de la porte d'entrée. En effet, elle était entrouverte. Quelqu'un s'était bien introduit dans le vaisseau.
Elle regarda discrètement par le hublot quand tout à coup, elle tomba nez à nez avec...
Oh !
Mais qui êtes-vous ?
Je suis Gala et je suis si heureuse de vous voir.
Euh, on se connaît ?
Moi, vous ne me connaissez pas. Par contre, vous connaissez très bien mes amis.
C'est alors qu'apparurent Rodolphe et Rodolphe.
Papa, maman ! Rodolphe, Rodolphe !
On vous a enfin retrouvés !
Mais je rêve, c'est pas possible !
Oh, mes enfants, vous avez tellement grandi !
Oh, ma Rodolphe !
Mais comment avez-vous fait ? On vous a cherchés partout !
Nous aussi, on vous a cherchés partout ! C'est grâce à Gala qu'on est là !
Gala n'avait jamais vu des retrouvailles si heureuses.
Toute cette joie faisait tellement plaisir que la petite extraterrestre affichait un sourire jusqu'aux oreilles.
Mais qu'est-ce que vous faisiez dans mon vaisseau ?
On voulait l'emprunter pour repartir à la recherche de nos enfants.
Alors c'est une chance que vous vous soyez retrouvés, car mon vaisseau m'aurait drôlement manqué.
Allez, je vous ramène chez vous. Tout le monde vous attend.
Tout le monde ?
Oui ! Rodolphe ! Rodolphe ! Rodolphe ! Rodolphe ! Rodolphe ! Rodolphe ! Rodolphe !
La liste était longue, tout comme la route qui les attendait.
Mais ils avaient tant de choses à se raconter qu'elles passeraient sûrement à toute vitesse.
En route !
C'était les aventures de Rodolphe et Gala.
Une histoire écrite, racontée et mise en musique par Cécilia et Gérald.
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures.
C'est parti !