Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital.
Le réseau est à sec, l'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafés, tous les PC ils sont cassés.
C'est fini, le racket est terminé.
Et les boulettes, il n'y a plus aucune CIT-télé, le monde s'était foré.
Les smartphones sont à vol, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies.
C'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Le monde est au Capten.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Le monde est au Capten.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir.
Le souvenir perdu des lundis soir.
Quatre silhouettes, les quatre bêtes de foie.
Une rencontre qui va fait mal, une insertion anale.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
Pas bien.
Les smartphones sont à vol, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies.
C'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Le monde est au Capten.
L'apéro du Captaire ! L'apéro du Captaire !
Salut bande de connards ! Nous voilà de retour en cet épisode 19 lundi 6 juin 2016.
Je donne la date parce qu'on sait jamais qui c'est qu'il soit publié, on sera peut-être plus la même année.
C'est l'ADC 233 et c'est un ADC très spécial puisque nous recevons enfin Mr MV !
Il est beau ! Il est beau ! Il est beau !
Il est plus beau en vrai en plus.
Incroyable ! Quelle beauté !
Il est plus grand que ce que je croyais.
C'est les cheveux !
Il est bien en train de transpirer.
Bonsoir Monsieur V.
Accompagné donc de celui qu'on appellera...
Alabe !
Bonjour à tous !
Salut Alabe !
Exactement !
Voilà ! Donc on a réussi à te faire descendre dans cette cave maudite.
On est assez content ?
Ah je suis content, je suis bien !
Voilà, t'as de quoi boire, ça va, tranquille !
T'hésites pas !
Ça m'appelle Moulte Ambiance dans des caves.
Oui !
C'est meilleur ! On en parlera plus tard !
Dis-moi sinon, est-ce que t'es passé à laboratoire ?
Laboratoire !
D'accord !
Oh la vache !
Le ton est donné !
On va y avoir du niveau !
C'est pas mal !
Non c'est pas mal !
J'espère que t'es pas perdu à le labyrinthe !
Ah mon dieu !
C'est horrible !
Ça promet !
C'est pas mal !
Captain Web, le petit tour de table !
Oui alors, avant le tour de table, on va parler vite fait de ce qui arrive d'ici un mois,
à savoir le concert, puisque le concert de l'apéro, c'est le 2 juillet !
Sachez-le, nous aimerions...
À la flèche d'or !
Voilà, à la flèche d'or !
Nous aimerions ne pas être que 4, merci d'acheter des places !
Trop plus vite !
Et mieux encore de venir !
Oui voilà !
Ah on est 5, il y a Lord ton papy qui a pris sa place !
D'accord !
Je vais le demander dans d'autres termes, pitié, venez !
Sachez que vous pouvez aussi prendre votre place et ne pas venir, on vous en voudra pas !
Non non, allez-y !
C'est mieux si vous venez, resquiez !
Et en plus peut-être que nos chers amis ici seront présents !
Bien sûr !
Moi je viens, direct !
De juillet !
Il y aura de l'alcool, t'auras un ticket boisson !
De l'alcool, de la musique, j'y arrive !
Voilà, t'auras un ticket boisson gratos !
Ah !
Et des femmes !
Et des femmes aussi !
Il y en aura pas énormément !
Encore que Lord ta fille !
T'auras des femmes mais pas gratos par contre !
Ça marche pas comme ça avec toi !
Oui pardon ?
Non, bon bref !
Oui donc ce sera le 2JF, vous retrouvez ça sur withevents.live
Sinon vous allez sur captainweb.net, vous cliquez sur la bannière, vous arrivez directement sur la billetterie !
Tout simplement !
Ça marche encore mieux !
Et si vous êtes VIC, vous pouvez avoir une réduction en envoyant un mail à l'adresse suivante, concert-at-captainweb.net !
Et ouais !
Exceptionnel !
Si ça avait 2-3 jours à répondre, c'est normal, ne vous inquiétez pas !
Je réponds à tout le monde le 3 juillet !
Ça va être pratique !
C'est génial !
Donc voilà, tour d'étape, vas-y !
Ah bah je vais faire avec toi des news high-tech parce qu'on est les professionnels du high-tech, les numéro 1 dans l'analyse !
Voilà, on compte sur vous deux ?
Parce que toi aussi t'es un peu un spécialiste du high-tech ?
Ah bien sûr à fond !
D'accord !
Je suis là pour commenter en tant qu'expert !
Voilà, moi je t'ai sélectionné des trucs un peu jeux vidéo donc tu parles de ton avis d'expert sur le sujet !
Ah bien sûr, mon avis avisait !
Exactement !
Très bien !
Second life, tout ça !
Ah mais il y a des chocobons !
Oui !
Attends, attends, attends !
Calme-toi !
Non, non, non !
J'en veux des chocobons !
Ah mais intardis, Captain, ce soir !
Chocobons !
Intardis, Captain !
Donne-moi ça !
Après les news high-tech, qu'est-ce qu'on fait ?
Je sais pas !
Eh bien on va torturer nos invités, on va leur poser plein de questions !
Ils vont peut-être répondre si on leur fait suffisamment mal !
Surtout MV, parce que moi je ne suis personne !
Oh le mec !
Genre !
On reparlera tous !
Je suis juste la personne qui a ramené MV dans cette cave, c'est juste ma mission !
Mais c'est bien !
On m'a dit que c'était un peu le James Bond du jeu vidéo !
Tu me donneras ta facule !
Non, mais non, t'inquiète !
Et après je crois que nous avons un invité un peu spécial !
Oui, on l'a invité, évidemment !
Nous sommes avec deux professionnels du jeu vidéo, alors évidemment on va aussi inviter...
Non, non, quatre ! Il y a Captain et moi !
Ah oui, pardon, excusez-moi !
Donc nous allons aussi inviter notre professionnel du jeu vidéo, puisque Bob Marcel, à l'IA Super 8.6,
sera là ce soir !
Parce que lui aussi, il a des projets en tant que streamer !
Ah bon, ah merde !
Ah merde !
Eh, ça serait bon ça, Marc !
Je n'ai pas bien compris le mot, mais j'imagine que c'était ça !
Le Bob TV Show, quoi !
Ce serait bon, quoi !
Ce serait plutôt l'alcool TV Show !
Ce serait pas mal, ce serait pas mal !
Il sera là, c'est sûr !
Pour terminer, une non moins tardive mais glorieuse rubrique, le...
Le vase-œuf !
Voilà !
Mais je croyais que...
Tu veux pas que je fasse ma rubrique ?
J'avais une rubrique spéciale high-tech !
Je vais vous faire un dossier sur le nouveau Dyson, tête directionnelle...
Ah ben si tu veux !
Tu nous fais un interlude aspirateur !
Est-ce que ta femme pourra témoigner en direct ?
Pour ça, c'est plus facile pour aller le passer !
En duplex !
Avec le bruit d'aspirateur derrière !
Il y a un peu bruit, mais bon !
Donc tu nous fais un petit interlude spéciale à SPI !
Je sais pas, s'il s'intéresse à MV peut-être !
Oui !
Bon, et bah écoute, on te casse juste après la rubrique de l'invité, tu nous fais une spéciale aspirateur !
Ok !
Quelques remerciements, CaptainWeb !
Ouais, tout à fait !
Juste un truc, si vous voulez poser des questions à MV, il y a le forum, forum.captainweb.net,
il y a donc un sujet probablement qui est dit à ça si quelqu'un l'a ouvert !
J'ai confiance que quelqu'un l'ait fait !
Attention, bruit de mastication, oui ce n'était pas nous !
Non, c'était pas nous pour une fois !
Mais c'est Concombre qui dit, je crois que c'était toi en plus !
Si t'attends quelqu'un qui se passe !
Ça peut être leur ton père quand même, c'est facile !
Les remerciements ! Alors déjà, on va remercier notre ami Alab qui a rapporté ce paquet !
Ah !
Je crois qu'il a un autre cadeau pour nous !
Bah évidemment j'ai des gratte-gratte !
Oh !
Ah pardon !
Ça c'est un type sporteur !
Je vois, MV, sache que ceci est défiscalisé donc il ne verra pas d'impôt de suite !
Ah !
Je fais la biste !
Plutôt que de demander de l'argent, demande des tickets à gratter !
Alors malheureusement on gagne très très peu souvent !
C'est peut-être ce que je devrais demander en fait !
Ça marche !
Allez on gratte !
On a un chacun !
Ça il est loin en or !
T'inquiète on a ce qu'il faut !
On est assez mal équipé pour gratter l'OT, elle vient de piquer les chaussures !
J'ai fallu ramener 4 paquets de chaussures !
Oh j'ai perdu !
Ah bah quelle surprise !
Tranchement j'ai perdu !
Ah c'est bien !
C'est des bancos, c'est simple à garner !
Est-ce qu'il a gagné Capitaine Web ?
Attends bouge pas !
Comment ça marche ?
Tu te rates, gains 1 et gains 2 !
I love la vie !
C'est très anxiogène les nouveaux bancos !
Zéro !
Un euro !
OOOOOOOOH !
J'ai gagné un euro, je suis heureux !
Remboursé également !
Un euro !
Et il y a sous-tout dans la pampoche !
Attention !
Les euros tombent ce soir les amis !
Ah mais c'est drôle !
Que dalle !
Alors...
Nous avons gagné quand même 2 euros !
C'est une bonne soirée !
Non, non, non !
Attends, attends, attends !
Contre ça !
Y a rien, c'est zéro !
Je demande un contrôle !
La règle t'oblige à montrer !
C'est zéro !
Tu l'as mis en tournée !
Ouais mais quand même !
Tu dois le montrer !
Tu l'as mis dans ta pampoche !
Ouais mais c'est pas...
Non, non, montre ça !
Montre ça !
Alors...
C'est pas celui-là !
Ah zéro !
On a aucune confiance !
Extrêmement déçu !
Bah écoute, confiance en moi !
Est-ce que je peux avoir un chocop !
On a gratté 100 points sur !
On a dû gratter des centaines et des centaines de tickets !
On a jamais gagné de plus gros que 20 euros !
Captain Veb !
On a gagné 20 euros ?
Est-ce qu'on a des remerciements Captain Veb ?
Oui !
On a des remerciements !
Alors, à commencer par...
Hop !
Ceci !
Que j'avais immédiatement donné !
J'ai perdu !
À notre ami Manox !
Attrape !
Non, non, non ! C'est une mauvaise idée !
Donne-moi !
M.V.M.V. !
Oui !
Ah !
Oh oui !
Les Chocobons !
Alors !
J'ai un superbe sac folio !
Avec une gonzesse à poils !
Ah !
Pas mal !
On se redessent !
Des cadeaux !
Des cadeaux magnifiques !
Toujours des cadeaux !
Alors, attention, je le dis, je le sens le petit mot !
Alors, qui c'est qui nous écrit ?
Qui c'est qui nous a donné ces petits cadeaux ?
Cher Icky de l'apéro !
Après...
Bref, je retourne dans le sud du périph, là où la vie est plus belle !
Là où ça ne sent pas la gare de l'Est !
Ciao les connards !
Et c'est Roulian !
C'est un VIC au que soit !
Et il nous dit plein de choses !
C'est un mec bien alors !
Voilà !
Il a sorti une petite bouteille, il dit c'est pas pour quoi cause, mais c'est pour...
J'arrive pas à lire !
Il saura quoi faire avec, je fais référence à la...
Fakine Kermesse !
Ah ! D'accord !
Ah, c'est la bouteille de là-haut !
Voilà !
Un petit car-restaurant pour moi !
Merci beaucoup, cher ami !
Et un peu de SF pour le Roi du Trône !
Je l'imagine qu'il parle de moi !
Ah ! C'est pour moi !
Ah ! T'as eu un bouquin SF, ça ?
Ouais !
C'est même emballé !
En tout cas, tu es très gentil, merci beaucoup Roulian !
Nous te remercions et je te fais plein de bibis !
Alors, les cadeaux !
Alors, ceci, ensuite, j'oserais appeler ça tel que c'est, c'est le Saint Graal des tickets-restaurants !
Ah ! C'est bon !
On parle là...
Non, non, touche pas !
On parle là d'un carnet entier de tickets-restaurants !
Ah !
À 10€ !
Quoi ?!
10€ !
Non, non, j'ai jamais eu le carnet !
Quelle année, quelle année ?
Merci à l'auditeur pour le bouquin, c'est top !
Non, j'aurais déjà pris 4 de toute façon, vas-y !
Je peux l'avoir aussi un peu, merci !
C'est moi le plus pauvre ici !
Voilà !
Non, non, non, non !
Mais t'as rien laissé !
T'as fait plus de la moitié, quoi !
Non, j'en ai pris 4, 5 !
Il en reste au moins 10, quoi !
Non, t'es malade !
Les derniers tickets, c'est les trucs des bons à la con !
Mais Manox, il l'a là !
Je vais donner le ticket !
Alors ton père qui va remercier vous, Damien, de ne pas !
Oh ! You ! Quakos !
Et pourquoi il y a marqué pour LTP et pas pour les autres ?
Et t'as barré LTP, t'as marqué Captain En-dessous !
Mais c'est parce que c'est pour moi !
Mais c'est dégueulasse !
C'est Damien, il m'a offert des cadeaux, c'est que pour moi !
C'est des tickets resto, t'as pas un ticket resto !
Je tiens à préciser que je n'ai plus le 4h restaurant,
puisque c'est pas non plus qui a pris le carnet entier !
Tu piques dans la caisse de ta femme, t'as besoin de tickets resto, t'as ?
Non mais je t'en prie !
C'est vrai !
Est-ce qu'on a encore des petits cadeaux Captain En-dessous ?
Non, c'est tout pour cette semaine, je suis assez déçu !
Un gros merci à Damien, parce que quand même 120€ de tickets resto,
c'est assez rare, il faut le dire !
Merci à toi !
Merci Damien, tu as fait très très très très...
Tu nous as laissé juste 3 chacun quoi !
Bah ouais, c'est la vie !
C'est magique !
Tout ce qui arrive ici, automatiquement il y a une sorte de taxe de 40%
Sauf les paquets de chocobons, là c'est 100%, je bouffe tout !
Bon, allez, on fait semblant de faire un podcast ?
Ouais, éventuellement !
Allez, News High Take !
On valide ce soir !
Internet, Gadget USB, Lacta, Stopipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel, Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment, avec l'ordre ton père, et capté-le !
C'est quoi de ma faire ?
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, et Quaco, c'est Emmanuel Masson !
Avec Captain Web, l'ordre ton père !
C'est quoi de ma faire ?
Je t'incite à boire, le but c'est que...
Tu l'aimes bien répéter ça ?
C'est que tu perds ton téléphone encore une fois !
Oui voilà !
Surtout qu'il y ait le moins de liquide possible à la fin de ce podcast, parce qu'on a beaucoup trop de bouteilles !
C'est qui ? C'est moi qui commence comme d'habitude !
Mais évidemment, Captain Web depuis 7 ans !
C'est toi qui commence !
Bon, et c'est une news qui va intéresser MVCaster, puisque Blizzard vient d'annoncer un partenariat avec Facebook !
Je suppose que t'as pas échappé à la news !
Ah ça vraiment fait mon univers !
Non mais bien sûr, j'étais dessus des WAN !
Voilà ! Alors, vite fait, j'explique ce que c'est !
Simplement, tu auras désormais une fonctionnalité dans les jeux Blizzard qui permettront de streamer automatiquement sur Facebook !
Parce que c'est évident que ta grand-mère ainsi que tes cousins demeurerait au fin fond de la fin !
Tu sortes le sportif derrière le micro !
C'est évident que le mec, il s'est jeté sur le micro !
Pardon !
En même temps, je suis...
Siegfried ! Pas de ma chouillage !
C'est pas de ma faute, c'est toi qui me file les chocomons !
Donc tu pourras streamer de façon simple, c'est toujours bienvenu !
A tous tes copains sur Facebook !
T'es parti sur les jeux Blizzard, à savoir World of Warcraft, Overwatch, Hearthstone, etc.
C'est génial !
Mais Facebook se débrouille bien en fait !
Et justement, YouTube a peur !
Parce que c'est hyper rentable sur Facebook !
Genre tous les...
Comment dire ?
Les YouTubeurs de mon fion, pour ne pas me les mettre à dos !
Les grands YouTubeurs, maintenant collègues, Cyprien et compagnie !
Et bien tout le monde, maintenant, va sur Facebook pour les vidéos,
parce que ça génère des millions de vues !
À peine tu scrolles et tu regardes ton ex et ton meilleur pote et machin,
et paf, tout d'un coup, tu donnes un play !
Et ça marche beaucoup, ça fait des millions de vues très facilement !
Mais oui, mais est-ce que ça rapporte de la thune ?
Parce que si ça rapporte pas de la thune, qui a l'intérêt de faire ça ?
Bien évidemment !
Le nerf de la guerre, monsieur !
Est-ce que Facebook va redistribuer de l'argent là-dessus ?
Parce qu'ils en parlent pas !
A priori, je pense pas que ce soit leur...
Je fais confiance à Marky Mark, Zuckerberg...
Il est généreux !
Zuki pour les scintilles !
Il est sympa !
Oui !
Donc voilà, on pourra bientôt streamer toutes ces belles parties de jeux vidéo sur Facebook,
ce qui promet encore plus de merde dans ton mur Facebook, probablement !
Voilà, exactement !
Je n'ai plus sur Facebook depuis trois ans !
Ah oui, tu es quelqu'un de bien !
Moi j'ai commencé à éliminer peu à peu tous les trucs de merde,
genre Buzz Machin, Buzzito, etc...
Buzzito !
Topito !
Pas Topito, parce qu'on a des amis qui travaillent chez Topito !
Topito ce sont vos amis !
Ah !
Pas mal de...
Personne n'est parfait !
Mais euh...
Oui, non mais euh...
C'est toujours de la merde !
Voilà, bref !
Sauf Topito !
Sauf Topito, bien entendu !
Topito c'est très très bien !
Topito c'est bon !
Et d'ailleurs, j'aime aussi moi bien le Tropico !
Tropico-Toco !
Très très bon le Tropico !
Voilà, merci !
Merci !
Bon !
Quand j'étais à Dubaï, j'ai acheté du tang !
J'ai acheté un mi-kilo de tang !
Si vous voulez tester !
J'ai jamais essayé avec...
mélanger avec du vin, je me demande ce que ça donne !
Et du chocolat !
Très belle anecdote !
Avec Diroc tu fais un petit ponche, c'est sympa !
Ouais !
Mais ça se tente !
Je pense qu'on devrait faire une soirée cocktail un peu, tu vois, un peu, un promptu improvisé !
Un tang ponche !
Où tu mélanges toutes les bouteilles qui sont sur la table et tu vois ce que ça donne !
Tang !
Comme mon premier prix !
Ouais, la pina colada me...
Avec du tang !
Ah ouais !
Ça peut le faire !
C'est très bien !
C'est une bonne chiasse !
Ah putain, vas-y quoi !
C'est qui qui nettoie après enculé ?
C'est pas toi !
Malheureusement si !
Sache-le dans cette cave si je nettoyais pas !
C'est Monsieur Propre, c'est bien connu !
Espace !
Rompière dans la filière !
C'est tellement dommage qu'il n'y ait pas de caméra sur toi quoi !
Parce que...
Et oui !
Alors, l'être humain !
Tant de storytelling !
L'être humain après avoir poubellisé la planète !
Et il en est fier !
Nous arrivons enfin vers l'espace !
Nous allons pouvoir saloper l'univers entier !
Et oui !
Alors vous vous souvenez peut-être que...
T'as envoyé ton caca dans l'espace, c'est ça ?
Non, non, je n'ai pas chié dans l'espace !
Je ne chierai pas dans l'espace !
Merci !
Vous vous souvenez ?
Décembre 2015 !
Barack Obama, président of the United States of America !
Je te sens en forme ce soir !
Il est chou !
Il est chou ! Il a bien fait caca cette semaine !
Vous voyez qui c'est évidemment !
Oui bien sûr !
Et bien, vous ne vous souvenez M. Spott !
Vous ne vous souvenez peut-être pas qu'il a promulgué une loi qui s'appelle le Space Act !
Ah si je m'en rappelle très bien !
Ah bien sûr !
Alors le Space Act qu'est-ce que c'est ?
C'est en gros...
Faire l'amour dans l'espace !
Non pas du tout !
C'est un petit truc des américains qui dit
Oh bah moi nous le traité de 1967 sur l'espace du fait qu'on va pas exploiter les trucs...
Hop ! On a la foutre !
La lune et la lune !
Et hop ! A dégagé !
Et l'idée de Barack Obama c'est de dire
Eh beh !
C'est vrai que j'ai entendu une autre fois il était là
Et bien on va délivrer...
CNN il fait eh beh !
On va délivrer des licences pour que des sociétés privées puissent aller faire mumuse dans l'espace
Ah très bien !
Miner des astéroïdes...
Balancer leurs poubelles, endormir le tour de la Terre...
Mais c'est dans l'espace !
Rappelons que Pornhub a toujours son...
Bien que non il doit être fini son Kickstarter !
Ah je ne sais pas !
Ah oui pour le film dans l'espace !
Eh bien le gouvernement américain continue dans cette lignée puisqu'ils vont délivrer la première licence...
Un caca dans l'espace !
Au profit d'une société privée qui va balancer des kilomètres de matériel sur la Lune
Ah !
Histoire de se faire un petit peu la main !
Mais si on fout de fait !
Alors qu'est-ce qu'ils vont ? 9 kilos de matériel scientifique dont un Télespoke !
Un Télespoke !
C'est pas mal !
Un joli lapsus !
Ceci n'est pas logique !
Le Télespoke !
Et alors c'est la société Moon Express qui fait d'ailleurs partie du programme Google...
Google Lunar X !
Et donc ils ont l'intention de faire plein de saloperies sur la Lune, de prendre des vidéos
qui vont pouvoir diffuser en direct depuis la Lune !
Oh la vache !
Mais après évidemment, l'objectif ultime, c'est puisqu'on a plus de ressources sur la planète !
Habiter !
Non ! C'est choper un astéroïde, le miner à fond, récupérer du pétrole et de la fure, faire du pognon !
Le pétrole !
Une réalité est morte sur Terre, elle survivra dans l'espace !
Broussoulis, c'est encore...
Du pétrole dans les astéroïdes !
Broussoulis, c'est Hasbin, il est retraité là !
C'est un sujet dont je vous parle depuis des semaines et des semaines, mais on va y revenir une fois de plus !
C'est pas une news ? On parle de news là !
C'est Windows 10 !
Ah ! Le fil haut de Cap-Telweb !
Voilà, vous le savez !
Installe ! Installe !
On va résumer vite fait !
Microsoft a commencé à t'envoyer une invitation, puis après ils ont mis le pied dans la porte,
ils ont commencé à détruire à la hache ta porte pour t'obliger à installer Windows 10 !
Alors la dernière nouvelle, c'était qu'il y avait la fenêtre qui te proposait soit choisir une date d'installation,
soit installer plus tard, soit fermer la fenêtre auquel cas c'est...
Non !
Tu m'as un petit peu, il y avait aussi l'option de ne pas s'installer !
Ah non !
Il paraît que certains s'aient installés tout seuls !
C'est vrai que ça s'est installé tout seul !
Crois-moi, moi je ne l'ai pas vu, en tout cas dans les dernières versions il n'y a plus de boutons de pas installé !
Moi personnellement j'ai aussi des demandes comme toi de Windows 10,
je ne les ai plus parce que c'est installé, mais il n'était pas installé tout seul !
Il y a une solution simple Captain Web, tu vas dans le gestionnaire de service,
il y a un service qui s'appelle Windows Update, et tu le kill !
Tu le désactives !
Effectivement il y a un petit problème à Sivola, où il n'y a pas de vue sécurité !
Et là c'est réglé !
Pourquoi pas !
Oui, Windows Update est désactivé depuis 3 ans !
J'ai raison là !
J'ai pas de problème !
Eugène Kaspersky n'est pas d'accord avec toi !
Ce mec doit être suivi par NSA avec ses VPN !
Il n'y a rien ce moment-là dit ! Il n'y a rien !
Il n'y a pas Windows Update !
Il y a des trucs de boules !
Exactement !
En tout cas Microsoft a déployé sa nouvelle mise à jour !
Cette fois tu as un bouton qui te dit choisir la date d'installation de Windows 10 !
Sauf que là ils ont carrément retiré le bouton pour cliquer pour fermer la fenêtre !
Donc tu n'as plus le choix !
Le seul moyen que tu as c'est de choisir une date très très lointaine dans le temps !
Tu ne peux même pas faire un compte au LLTUPE ?
Non, non, a priori !
Là c'est bloqué !
Je l'approproche bien d'avoir un bouton annulé si tu veux qu'il se déplace !
Dès que tu essayes là-dessus !
Ça serait cool !
Non mais il n'y a plus le bouton annulé ce qui est encore plus simple !
Donc ceux qui, comme moi, ne veulent pas installer Windows 10 sur un ordinateur
parce qu'ils ont besoin encore du 7 pour faire fonctionner un programme,
c'est mal barré ! Toi tu bois sous Windows ?
Moi j'étais sur Windows 7 64 mais j'ai eu un nouveau PC
que je me suis fait sponsoriser comme une grosse pute !
Et donc il est sous Windows 10 de base
mais il fonctionne très bien vu qu'il coûte très cher !
Mais j'ai plein d'amis récemment par contre qui n'ont pas eu le choix !
Du jour au lendemain, mais qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai essayé de tout éteindre, de débrancher le courant,
mais je suis revenu, il s'est installé Windows 10 quoi qu'il arrive avec !
Oui, Microsoft tiens à ce que tu l'installes !
Il paraît que même si tu les branches sur le câble Ethernet,
maintenant il s'installe quand même !
Après au lieu c'est un cadeau, un cadeau ne se refuse pas !
Microsoft c'est un peu son principe quoi !
C'est un cadeau qu'on te fait, tu vas l'installer !
Le problème c'est que si le compte à les vieilles versions piratées
ne marchent pas sur Windows 10, qui est un peu gênant !
De toute façon ils ont arrêté la mise à jour de tous les autres systèmes non ?
De quoi ?
Ah bah oui !
Microsoft !
Non non non, le 8 est encore maintenant !
Ah non non, juste XP qu'ils avaient arrêté !
Ah oui, c'est juste XP qu'ils avaient arrêté !
Ah oui, XP !
C'est bon !
Ah XP il t'aurait encore !
Ah mais il t'aurait encore !
Je te rappelle qu'il y a encore un an, tu étais sous XP partout ici !
Non je le suis encore, à Saint-Paul j'ai encore des PC sous XP !
Ah non excuse-moi !
J'ai un commentaire extrêmement désagréable sur Google Maps, mes PC sous XP effectivement !
Oh mon pauvre Captain !
Je comprends pas !
J'ai l'impression que ce soir c'est un peu la soirée de Julani qui a niqué l'espace,
maintenant on a niqué ton PC Windows 10, et bah moi j'enchaîne, c'est Vivendi qui a niqué Game Loft,
ça y est c'est fini, c'est terminé !
Vous avez suivi la petite histoire, alors il y a une attaque conjointe, enfin pas conjointe,
mais je dirais une double attaque de Vivendi qui a été elle-même bouffée par Bolloré !
Oh là là là !
Il faut pas l'oublier !
Bolloré a fait un petit raid sur Vivendi, puis maintenant qu'il a pris Vivendi et sa trésorerie,
et bah il s'est décidé on va faire un petit raid,
un, on va nettoyer chez Canal+,
deux, on va acheter Game Loft, donc ça y est ils ont réussi !
Salaud !
Ils sont passés à 55,65 des droits de vote, alors les mecs chez Game Loft ils font la gueule,
notamment Michel Guillaumeau,
parce que c'est les frères Guillaumeau vous vous en souvenez ?
Oui !
L'un des fondateurs de Game Loft, et ils font la gueule !
Alors je vous avais raconté dans le dernier podcast,
que juste avant de se faire éclater la gueule chez Game Loft,
ils avaient mis plein de pilules empoisonnées dans les contrats de travail des employés,
ils avaient dit bah voilà,
s'il y a une prise de contrôle par une société extérieure,
vous pouvez vous barrer en demandant deux ans de salaire !
J'ai l'impression d'avoir l'épisode il y a deux semaines entre vous deux là quand même !
Une deux six et...
Non mais je fais la suite !
Ils ont retiré le bouton annulé sur MyNews !
S'il te plaît !
Et moi ils ont fini par acheter Game Loft, tu vois !
C'est des mises à jour !
Et alors le patron il est pas content quand même,
et il le dit, j'ai retrouvé une petite lettre qui a été publiée par un journal québécois,
et le gars dit en gros, il dit qu'il est pas content !
Ouais bah en québécois gros !
Il dit, je cite,
ce mois sera le dernier de Game Loft en tant que société indépendante !
D'ici à ce changement de direction,
je demeure président et chef de la direction avec pleine autorité !
Il arrive !
Personne d'autre n'a le droit de vous donner des instructions !
Il a raison !
Mais dans le mois il a dégagé !
Alors, prochaine cible évidemment,
là c'est Yves qui s'inquiète, Yves Guillemot,
le frangin patron de Ubisoft qui est en train de fêter les 30 ans de la boîte quand même !
Et qui a un accent qui parle anglais formidablement bien sans accent !
À la française ?
Oui, j'adore !
J'espère le croiser à l'E3 !
Et là, Vivendi, maintenant qu'elle a bouffé Game Loft,
on est à peu près certains qu'ils vont bouffer Ubisoft !
Même si on peut quand même s'interroger sur la stratégie de Vivendi,
parce que rappelez-vous qu'il y a à peine deux ans,
vous avez quand même bazardé toute leur participation dans Activision,
Activision Blizzard,
puisqu'ils avaient une époque,
puisque Blizzard était une des sociétés que J6M avait rachetées au début de Vivendi !
Ne regarde pas, moi j'ai rien compris !
C'est quand même Jean-Marie Méchier !
Là tu regardes les autres, ils disent qu'elles sont en jeu vidéo !
Quand tu fais des phrases longues, tu ne le regardes pas !
Mon dernier jeu vidéo, c'est Sonic !
Trop de syllabes !
Et il n'a pas dépassé le premier niveau !
Stratégie de Vivendi un peu étrange,
et puis Game Loft et Ubisoft dans la tourmente !
Alors quand tu nous parles, tu nous parles de la sortie de l'e-pad ou pas ?
Non, ça ne marchera jamais de toute façon, j'ai déjà dit il y a 5 ans !
Ce sera une catastrophe commerciale !
Bref, on va parler un peu de progrès social,
le progrès social passe en Chine par les robots,
puisque Foxconn vient de remplacer 60 000 ouvriers par des robots !
Bravo !
C'est l'avenir !
Qui ça ?
Foxconn !
Ils avaient une usine avec 100 000 ouvriers dedans,
ils ont remplacé donc désormais 60 000 ouvriers ont viré,
ils ont été remplacés par des robots !
Il y a les 40 000 ouvriers qui a, c'est eux qui font la maintenance des robots peut-être !
Alors oui, apparemment c'est ce qu'ils ont dit,
ils ont dit oui mais non,
alors comme ça ça a l'air d'être beaucoup de gens qui vont se retrouver à la rue,
mais pas du tout parce qu'il y a des gens qui vont réparer donc les robots !
Voilà !
Alors bon, vous connaissez tous Foxconn,
c'était ceux qui avaient y agé les fenêtres pour pas que les gens se jettent par leurs fenêtres !
Il y a de ça quelques années,
quand il y a eu les petits problèmes sur les chaînes de fabrication de l'iPhone !
Bon bah voilà, c'est tout !
Mais ils ont raison, il faut une sacrée économie en cantine quand même !
Ah bah c'est étonnant !
Non mais il faut quand même remercier tous ces enfants chinois,
sans qui nous n'aurions pas de téléphone !
Merci à eux !
Heureusement qu'ils sont là !
Est-ce que je note le temps là pour l'enlever ou pas ?
C'est une blague évidemment !
Mais non !
Ah sinon,
juste un truc, je voulais vous le signaler quand même,
j'ai trouvé une vidéo de tractopelle dans l'eau sur YouTube !
Merci !
C'est impressionnant !
Ça m'a semblé important de vous le lire
parce que ça me semblait quand même extrêmement improbable !
Ah bah si, si, si !
Il faut creuser dans la flatte !
Ouais, ouais, ouais !
Ils y arrivent, voilà !
C'est tout !
Vas-y, à toi !
D'accord !
Merci !
C'était important, ça me semblait quand même !
Je veux un bruit !
Est-ce que ça me vient ?
J'en ai deux !
L'ascenseur de la bourse !
C'est bon !
C'est un peu trop là tout de même !
Je t'invite à les insulter quand ils font ça !
Ah non mais moi j'aime !
D'accord !
Si je peux me permettre, l'entente de père, il me semble que là c'est autour de Booking maintenant !
Et oui, bravo !
Tu adores lire mes fiches, ça faisait longtemps que tu ne l'avais pas fait !
Est-ce que tu aimes, Mr. Envy, est-ce que tu aimes les histoires un peu fiscales ?
Il adore ça !
J'ai fait une chanson sur les Panama Papers, j'adore ça !
Ah, c'est bien !
La fiscalité, c'est la vie !
Enfin, pas pour certains, mais pas pour d'autres !
C'est la tienne !
Alors, vous avez suivi évidemment toutes les affaires terrifiantes d'optimisation fiscale !
Ou évidemment, via une filiale en Irlande combinée avec une filiale aux Pays-Bas, un sandwich irlandais au milieu de tout, et hop !
Par magie, je ne paye pas d'impôts nulle part !
C'est ça la fête !
Sauf que voilà, le gouvernement français, en la personne du ministère de l'économie et des finances, autrement dit, Bercy, s'est dit, ils m'ont bien dit qu'il y a la gueule, mais maintenant, moi je vais lui pognon !
Il y a des déficits à combler !
Alors, ils sont attaqués à McDo !
Oh non !
C'est dégueulasse !
On s'en prend pas aux plus faibles !
Ils ont cassé les fesses à McDo, puis surtout ils ont cassé les fesses à Google !
Un rembressement de plus d'un milliard d'euros !
Ils n'ont pas encore encaissé la fume !
C'est pas encore payé !
Il y a encore 10 ans de procédure !
Est-ce que tu parles de la descente qu'ils ont fait, c'est ça ?
Alors, il y a eu la descente chez Google, mais ça on en a déjà parlé !
T'es sûr ?
Oui, certains ! Ils ont envoyé 100 inspecteurs du fisc !
Alors, tu sais, des grands méchants, c'est des mecs qui ont des lignes pour se tailler les dents !
En fait, leur ton père, on avait parlé avant que la descente se fasse réellement,
parce que c'est lui qui a ordonné ça !
Ah oui, d'accord !
Un milliard d'euros, finalement, c'est 500 millions de cheeseburgers !
C'est pas non plus...
Merci Redman !
C'est vrai, il faudra investir ça chez McDo !
Et maintenant, c'est au tour de Booking !
Effectivement, Manox, tu l'as deviné !
Puisque maintenant, il réclame 350 millions d'euros à la société Booking !
Vous savez, les mecs sur Internet !
C'est le groupe Prasseline Group qui possède Booking, la marque !
Et le site Internet !
Alors, évidemment, les gens de ces Prasseline Group...
Attends, alors, t'envoie, je t'interromps parce que Flash News spécial !
Oh, oh, oh !
Un gros big up à Anaïs et à Mickaël qui viennent de prendre leur place pour le concert !
Bravo !
C'est quand même important, il fallait qu'on arrête l'émission pour ça !
Bravo à vous !
Et on fera un big up à tous ceux qui achètent leur place maintenant !
Ouais, ouais, ouais !
Mettez le paquet !
Ça va marcher, je pense !
Évidemment, la société Prasseline Group, défense traditionnelle, mais nous respectons la loi de tous les États !
C'est pas parce que nous déclarons nos bénéfices aux Pays-Bas avec une facturation en Irlande via la Suisse et à petit travers au Luxembourg que nous ne respectons pas toute la législation !
C'est l'amour de l'Europe !
C'est ça, l'Europe !
C'est complètement l'égal !
Les gens veulent la casser en ce moment, eux veulent la préserver et on comprend pourquoi !
Qui veut casser ?
Pardon !
Donc voilà, Booking et la locale, là le fisc, ils sont chouchouchots !
Mais alors, ce qu'il faut quand même noter, c'est que l'administration fiscale se base uniquement sur le même argument dans toutes ses procédures,
qui est celui du cycle complet économique en France, enfin c'est pas le terme exact, j'ai oublié !
Mais ça veut dire que s'ils perdent une des affaires, toutes les affaires risquent de tomber en dominos !
Oh la vache !
Oh putain ta merde !
Ton père là, c'est l'apocalypse fiscal !
Et là, et là, et oui, et oui, quoi qu'ose, tu utilises le bon terme, l'apocalypse fiscal, pensez à tous nos amis percepteurs d'impôts qui n'auront pas leurs cadeaux à Noël !
Je vais en suivre là !
On ne pense jamais assez à ça !
Et hop, on passe de ça à la news de Pornhub là !
C'est le grand écart !
Les impôts et du sexe !
On va parler jeux encore, mais s'il faut on va parler du jeu de Go !
Alors est-ce que tu fais des streams de jeux de Go ?
Alors non, je connais plein de streamers qui sont passionnés du jeu de Go, mais moi je n'y ai jamais joué !
D'accord !
Ça te tente pas ?
Si, pourquoi pas ! Oui, bien sûr !
Soyons fous !
C'est très honnête comme réponse !
Je suis curieux de voir ton skill quand même là-dessus !
Donc, rappelons-nous un peu, on fait un résumé du bordel, donc...
L'ordinateur de Google, DeepMind, avait battu Lee Sedol !
Donc Lee Sedol, c'était pas le premier je crois au monde, enfin c'était pas le meilleur joueur !
Mais c'était un des meilleurs joueurs et donc il s'est fait éclater quatre manches à une !
Voilà, la vache !
La vache, la honte !
C'est le Djokovic du...
Il est meilleur au bridge !
Le meilleur joueur du monde avait lui refusé de faire la partie puisqu'il avait dit non, l'ordinateur va apprendre...
Voilà, déjà c'est pas juste un ordinateur !
Il va me pirater !
Et ensuite il va apprendre mes techniques...
Il va mesculer ses besculages industriels !
Effectivement !
Et...
Il va apprendre mes techniques et donc du coup il va...
Il va reproduire !
C'est pas juste !
Donc il a finalement changé d'avis après avoir vu sa victoire contre Lee Sedol, et il a décidé de jouer contre...
Probablement qu'il y ait une stratégie quelconque !
Il lui a lancé un gant !
Pour battre cet ordinateur !
Oui, il est allé dans les laboratoires de Google, il a jeté un gant comme ça...
Oh la vache !
Sur les grands de la bête !
Donc voilà, très prochainement, le jeune Keiji...
Je sais pas comment ça se prononce du tout, il est probablement coréen...
Attends, on a un traducteur assermenté ici...
Parfaitement le japonais !
Il est où ?
Il est là !
Keiji !
Eh ! Pas mal !
Vous pouvez faire une discussion tous les deux prêts !
Japonais !
Oh la vache !
Attention, c'est dur !
Il est capable de faire n'importe quelle traduction, c'est assez impressionnant !
C'est bon !
J'avais pas terminé mais c'est pas grave !
C'était pas très intéressant de toute façon !
C'est terminé, c'est confirmé !
Dans quelques semaines, vous aurez probablement...
La revanche donc !
L'ordinateur se fera-t-il battre ?
On s'en bat les couilles !
On fait 4 épisodes, tu nous parles de go !
Je sais !
J'ai qui aura-t-il sa revanche ?
Je vous propose un peu d'aventure les amis !
Oh la vache !
Est-ce que vous entendez l'appel de l'aventure ?
Mais pour l'aventure, il nous faut un homme hors du commun !
Un professionnel !
Ah je sais !
Captain Web !
I know !
Je suis allé à Suren !
Un homme qui a vécu toutes les guerres, toutes les aventures,
qui a sauvé toutes les femmes en détresse !
Le maréchal !
Non !
Pas le maréchal !
C'était exceptionnel !
Pour qui dans l'apéro du Captain nous avons une grande dévotion ?
J'ai nommé Arnold Schwarzenegger !
Oh putain, encore lui !
Wow !
Je sauf un peu là !
L'Afrique !
C'est mal barré cette affaire quoi !
C'est chemin !
Ça bleut !
La chaleur étouffante !
Ses coups d'état !
La sueur !
C'est diamant !
Et voilà !
Arnold Schwarzenegger, ex-gouvernator !
Ah ouais !
Et dans un 4x4 avec ses habits !
Avec son accent de merde !
Il est sur une route où l'horizon est loin !
Et soudain, brutalement !
Il faisait un safari photo !
Un éléphant se pointe !
Ah !
Avec une trompe !
Éléphant !
Il est un peu vache ton éléphant !
Et là l'éléphant il voit Arnold !
C'est un grand fan d'Arnold !
Il squirte dessus !
Exactement !
Alors l'éléphant il arrive et tout !
Il est blong !
Il renverse la bagnole !
C'est une vraie, c'est vrai ça ?
Ah mais si !
J'ai la vidéo !
J'ai la vidéo sur Cielet !
Je pense qu'il y a de la fin de la vidéo quand même où il fait exploser une défense d'éléphant !
C'est quand même génial !
Regarde, c'est comme dans Jurassic Park, l'éléphant court après la bagnole !
C'est une news texte !
C'est exceptionnel !
Mais évidemment !
C'est news Arnold !
C'est Arnold !
C'est ce texte qui est à jour exprimer dans ça !
Et alors Arnold s'est exprimé à ce sujet et on l'entend même sur la vidéo !
Alors je traduis en français pour nos amis auditeurs !
I just poo on my pen !
Je propose une double traduction simultanée avec Malox !
D'accord !
Oh merde !
Oh shit society !
Et là il dit c'est mieux que dans un film !
Darno Jean-Denlégère !
Il a dit ça ?
Oui !
Il l'a dit et il a même ajouté, alors attention hein !
Phrases de film 5A comme les jeux vidéo !
Il paraît qu'il l'a dit maintenant les safaris, I won't be back !
Il l'a dit, il l'a dit, alors attends je retrouve cette phrase !
On l'a vu il l'a cherché quoi !
Il l'a un peu cherché quand même, tu vois !
Je retrouve !
Et là elle a bête !
Il arrive !
Cours Arnold !
Cours !
Vous pouvez trouver sur...
Voilà, exactement il l'a dit, il y en a certains d'entre eux qui ont fait dans leurs pantalons !
Incroyable !
La vidéo est vraiment surprenante !
Parce qu'en fait ces fameuses vidéos de 2 minutes où il y a des annotations partout, mais au final oui bon bon d'accord il y a un éléphant qui lui a mis un micro coup de pression à un moment !
Non mais surtout on dirait Jurassic Park !
La manière dont l'éléphant court après la voiture !
Est-ce que tu as vu le talent ?
On dirait surtout le T1000 quoi !
Ouais !
C'est le T1000 qui court derrière !
Ouais c'est ça !
Il faut quand même avoir de l'imagination quoi !
Ah si, attends !
Nous saluons notre ami Arnold !
Et vu comme il fait exploser sa défense à la fin je peux dire que c'est comme...
Attends il était en vacances j'imagine ?
Oui il était en vacances !
Bah oui il est plus gouvernateur hein !
D'accord, ok !
Et qu'est-ce qu'il faisait ensuite rester avec des éléphants et un fusil à pompe ?
Bah il faisait une question !
Il faisait sa réserve pour le Thanksgiving !
C'est un safari photo !
C'est un peu comme la dinde mais lui c'est que des éléphants !
Donc le fusil à pompe c'était pour se défendre !
Voilà exactement !
Bah t'as vu la gueule de l'éléphant !
Monsieur !
On va encore parler du...
De quoi ?
Alors laisse moi te vider de quoi on va parler !
Est-ce qu'on va parler de...
Ah SpaceX t'aime bien en ce moment !
Non du tout non !
Non on va parler encore du super ordinateur de Google !
Ah !
Lequel !
Voilà !
Celui dont on parle le plus qu'à ce moment !
Le laboratoire celui du laboratoire d'Impint !
Celui qui a pété le jeu de Go !
Alors est-ce que tu as vu avec quel type de processeur ils travaillent ?
Non mais tu vas nous le dire !
On en a parlé il y a aussi deux semaines mais c'est pas grave !
Oui c'est ça mais c'est pas grave mais on est heureux d'en reparler !
En fait ils ont développé leurs propres processeurs !
Moi je voulais lui parler d'un truc...
Qui sont adaptés aux...
Vous savez que maintenant ils scotchent les mecs sur les bagnoles ?
Oui !
Ah je vous l'avais parlé la semaine dernière !
Ah excusez-moi !
C'est à deux semaines !
Captain Web !
Oui non tout ça pour dire que Google a développé un bouton contre les îles !
Ah ! Encore un bouton !
Alors...
C'est la news bouton cette semaine !
C'est la news bouton !
Attends j'ai pas compris un bouton contre les quoi ?
Contre les intelligences artificielles !
Parce que Google, un mec chez Google c'est les boutons on off en fait !
On fait des intelligences artificielles mais si jamais tu vois un peu comme dans Terminator
effectivement ce qui jamais nous échappe et qu'elle décide d'éliminer l'humanité
ou de faire une partie de jeu de go auquel elle est autorisée...
Mais c'est comme dans Terminator !
Dans Skynet ils ont pas...
Vous allez fourrer l'air d'astéroïdes !
Dans Skynet ils ont pas de bouton pour l'éteindre !
Et bah là y'a la bouton !
Voilà exactement !
Il a essayé de m'enculer, il a appuyé sur off !
Google a décidé de créer un bouton !
Alors évidemment là où tout le monde pourrait penser on va juste faire un bouton qui va éteindre l'électricité !
Non Google va plus loin que ça parce qu'il se dit
Oui mais si l'ordinateur contrôle tout et bah il va peut-être nous empêcher de couper l'électricité !
Envoie le chocobon ! Envoie le chocobon !
Mais s'il contrôle tout il va couper le bouton !
Alors justement en fait ils ont...
Finita news !
En fait ils ont donc développé...
Enfin ils sont en train de développer un programme qui...
Une sorte de bouton de switch pour éteindre l'ordinateur mais sans que l'ordinateur s'en rende compte !
D'accord !
Alors comment ça se passe ?
Je sais strictement rien !
Mais quand même !
Très belle news !
Il était important d'en parler !
Voilà !
Donc en gros ça changera le comportement subtilement le comportement de l'intelligence artificielle
pour que l'intelligence artificielle s'éteigne...
Putain tu fais chier !
S'éteigne d'elle-même !
Putain !
Qui est tombée par terre quoi !
Ah merci dégueulasse !
Vas-y envoie le !
Je ferai pas la news tant que j'arrive pas finir !
Pour que le comportement donc change sans que l'ordinateur s'en rende compte !
Voilà !
Et qu'il redevienne sage !
Et est-ce que moi j'aurais un bouton pour couper le Captain Web ?
Oh non ! Moi j'en sais rien !
Bah il a déjà un rasoir pour se couper !
Bah oui j'ai un chocobon tu peux passer la news suivante !
C'est bon c'est news !
L'entempère !
On est quand même un podcast high-tech !
Extrêmement spécialisé, très pertinent avec des analyses au-delà du réel !
Tu veux pas parler de la Surface Pro ?
Exactement !
Ah bah !
Est-ce que vous aimez la Surface Pro ?
Non !
Euh non !
Euh je m'en tartine le fion !
Et bah je vais vous en parler alors !
La Surface Pro alors vous savez qu'on en est aujourd'hui à la Surface Pro 4 !
Oh merde !
Oh Microsoft, la Surface Pro, qu'est-ce qu'ils nous font chier avec ce truc là ?
Et bah sachez que c'est le succès !
Le succès est au rendez-vous puisqu'ils ont quand même vendu, attention, attention !
Quoi ?!
Combien ?!
6 millions de Surface Pro !
T'es sûr ?
Ah oui !
6 millions de trop !
6 millions, 6 millions !
Et ils ont même réussi !
Et l'iPad il en est où ?
De Surface Pro 4 ou de Surface Pro ?
Tout compris !
Ah ouais c'est rien !
1, 2...
C'est pas beaucoup !
Excuse-moi !
C'est ce que fait Apple en un mois quand ils sortent un nouvel iPhone !
Ouais mais sauf que...
C'est 3 fois moins que leur précommande !
Mais sauf que sur le quatrième trimestre 2015...
Putain il me crever un oeil avec tes chocopons !
Au quatrième trimestre 2015 ils ont vendu 1,6 millions !
C'est-à-dire que la courbe est exponentielle !
L'infini !
Moi j'ai envie de te parler de notre courbe exponentielle !
Mais figure-toi qu'il y a à peine une heure on avait vendu 2 places et là on en a vendu 3 !
Non !
C'est magnifique !
Un commentaire Manox !
Il y a un peu de chance on sera pas obligé de...
Si je fais limite sur le point de pleurer...
Pleure !
Voilà de fait donner de la joie !
Est-ce que tu peux donner le nom de cette trimestre exceptionnelle ?
C'était une connerie commerciale en fait pour essayer de...
Oh les fauches joies !
Allez je continue sur MyNews Surface Pro parce que tout le monde est intéressé !
Et comme Microsoft là se dit c'est le succès quand même !
C'est le succès et bien là tout de suite là maintenant demain c'est-à-dire en septembre 2016 arrive la Surface Pro 5 !
C'est le whisky dans l'oeil quoi !
Et oui la prochaine Surface Pro arrive !
Et là attention ils ont mis le paquet !
Mais tout le monde est sur le cœur le coquillard le truc !
Mais je m'en fous je continue !
Oh ça brûle !
Bah ouais forcément !
La Surface Pro 5 elle sera déclinée peut-être en deux modèles les amis !
Un modèle grand écran de 14 pouces !
C'est pire !
C'est pire que MyNews sur l'intelligence artificielle chien à lire !
Eh ouais c'est exceptionnel !
Quoi qu'où tu comprends !
Qui sera compatible 4K quoi qu'où ce 4K !
Quand t'auras perdu ton oeil tu verras du 4K !
Tu comprends maintenant la douleur que tu fais à tes femmes !
Mais surtout les amis !
Attention le matos sous le capot !
Puisque nous allons avoir le prochain processeur d'Intel le Kaby Lake Manox !
Ah d'accord ok !
Kaby Lake !
16 giga RAM !
Et enfin une carte graphique potable !
C'est à dire une Nvidia dans la jolie...
Alors il y a déjà du Nvidia sur le Surface Book !
Puisque quand on achète le clavier en plus il y a un Nvidia dans le Surface Book !
Dans le clavier du Surface !
Il parle de l'iPad je crois !
Est-ce que tu peux recommencer la news du début parce que personne n'a écouté ?
Non ! Je ne recommence jamais mes news du début parce que les auditeurs eux ils suivent !
Ils suivent !
Vas-y !
Donne le lien sponsorisé pour Amazon maintenant !
Mais je n'ai pas de lien sponsorisé !
Surface Book 4, septembre, ça va être chouette !
Quelle mensonge !
Tu t'es entendu alors de ton père !
C'est ça un professionnel !
On sort la passion !
J'ai du quick and dirty pour finir vite fait ces news !
Ah mais non j'ai une grosse news !
Vas-y balance-la alors !
Je vais te le mettre ton bout !
J'en mets encore !
Je vais vous parler un peu de Spotify !
MisterMV est-ce que tu utilises Spotify ?
Malgré le fait qu'une de mes idoles Tom York chie dessus, oui j'utilise Spotify !
T'en es heureux !
J'ai deux abonnements c'est Spotify et Netflix !
Ah oui !
Petit conseil crevard !
Si vous utilisez la version web plus Adblock vous n'avez pas de publicité et c'est très bien !
Ah donc ça bloque les IP studio !
Ça fait ça !
Et oui !
J'utilise dans les transports aussi !
Je peux contrer Monsieur M.MV quoi !
Il a dit qu'il n'avait que deux abonnements !
Netflix et Spotify c'est ça ?
Oui bon !
Les abonnements internet !
Enfin oui !
Non !
Et...
Lave Jasmine t'as pas un abonnement peut-être ?
Hein ?
Il sait pas ce que c'est contrairement à toi !
Tu sais pas ce que c'est Lave Jasmine ?
Ah Lave Jasmine !
Ah oui !
Non mais bien sûr !
Non non !
Je pense qu'on m'avait filé un trompe Jackie et Michel Cam !
Ah ouais c'est vrai !
Ah voilà !
C'était très très bien !
Mais non j'ai pas d'abonnement !
D'abord merde !
Ah mais attends !
Tu n'as pas d'abonnement mais pourtant !
Mais je respecte les gens qui en ont !
Mais oui parce que tu devrais surtout respecter les VIC !
Oui !
2,99€ par mois !
Moi cher qu'un pain au chocolat !
Moi cher qu'un pain au chocolat pour devenir VIC !
Attends on a un VIC là !
Est-ce que tu es pas heureux d'être VIC ?
Ah mais mon sexe c'est énorme !
J'ai failli ne pas descendre dans la cave !
T'étais de l'avenir en plus avant non ?
Non j'étais passé au cyber !
Au cyber !
Oui au cyber !
T'étais passé oui !
A l'époque il me semble que t'étais tout maigre !
T'avais pas de cheveux !
T'avais pas un cancer d'ailleurs !
Ouais ouais ouais !
T'avais le cancer du cyber !
Et finalement tu n'as pas guéri !
Mais si !
Et c'est la folie !
Tout ça pour moins de ?
2,99€ par mois !
Non c'est pour 2,99€ donc c'est moins de 3€ on peut te dire !
C'est pas grave !
J'en profite avant la nuit Spotify qui allait être très chéant de dire que
Néfl est en direct en Blanche-Neige et qu'elle devrait très bientôt être dans un prochain épisode de Apéro !
Probablement il y aura du Nibar gratos !
Oui !
Je prépare un petit temps pris !
Bien dès !
Je repasserai !
Allez je vais vous parler quand même de Spotify !
Ah oui merde !
Vous en mourrez d'envie !
Je l'ai pas oublié !
Alors est-ce qu'à votre avis Spotify gagne de l'argent ?
Est-ce que c'est la machine Afrique ?
Non c'est de la merde !
Moi je connais la réponse !
Non mais non ils gagnent rien Spotify !
Ouais c'est shady !
Je sais pas comment ça se passe le revenu !
Parce qu'ils sont obligés de reverser une énorme partie aux artistes
même si du coup c'est les mêmes qui se gavent tout le temps mais oui !
Exactement !
Non tu as raison !
Mais je vais vous dévoiler les chiffres !
Chez Spotify ça va plutôt bien sans aller très bien !
D'accord !
Pourquoi ?
Parce qu'ils ont réussi à doubler en moins d'un an leur chiffre d'affaires !
Ils sont passés 10 à 20 euros comme nous !
Non pas tout à fait !
Nous on est vraiment dans la merde !
Mais chez Spotify en fait ils ont quand même 28 millions d'abonnements payants !
Ce qui est monstrueux !
Et ils ont en 2015 atteint les 2 milliards d'euros de chiffre d'affaires !
Oh putain !
2 milliards !
Donc ils ont quasiment 2 milliards !
1 milliard l'année d'avant !
C'est ça le problème en fait !
Vous pouvez vous dire effectivement 2 milliards c'est pas mal !
Parce que moi je peux faire 2 milliards de chiffre d'affaires si je veux !
Ah bah vas-y fais-moi voir !
De chiffre d'affaires je peux !
Ah oui !
Je rachète 1 million d'e-phones je les vends en 300 euros !
Après les avoir rachetés 600 euros !
Et là je fais un chiffre d'affaires de plusieurs milliards !
Mais sauf que effectivement tu l'as dit MrMV le problème c'est qu'ils doivent verser énormément de royalties !
Donc surtout aux majors du disque !
Puisqu'ils doivent verser, ils ont versé l'année dernière 1,63 milliards !
Et toute la différence c'est-à-dire entre 2 milliards et 1,63 !
Bah en fait c'est les frais de fonctionnement du service !
Et finalement ils ont perdu !
De toute façon en fait Spotify n'a jamais gagné d'argent depuis qu'ils ont été créés !
Jamais 1 centime !
Il y a des gens à payer, il y a des serveurs, il y a plein de choses !
Exactement !
Mais est-ce qu'ils gagnent plus ou moins d'argent que 10 heures ?
Ah bah quand même !
10 heures !
10 heures moins le quart !
Non mais attends on est en train de signer avec eux !
On est en train de signer avec eux un peu de respect s'il vous plaît !
Non c'est pas avec 10 heures qu'on signe !
Faut que tu vises le contrat et il y a des trucs qui est en très petit caractère qu'on a du mal à comprendre !
Je te cache pas !
Et donc ils ont perdu en 2015, arrête de mâcher !
Ils ont perdu en 2015 173 millions d'euros !
Encore une fois !
Alors là les gars ils se sont dit, ouais mais là on peut pas rester là comme ça !
Il faut qu'on fasse un gros coup !
La croissance !
Exactement, la croissance !
Ils ont 600 millions d'euros sur leur petit compte en banque !
Ouais !
Il reste ça à peu près !
Mais ils se sont dit, on a pas assez !
Il faut faire un gros coup quoi !
A priori dans les mois qui viennent ils vont faire un gros coup !
Un gros coup quoi !
Puisqu'ils ont levé sur les marchés obligataires je crois 895 millions d'euros !
Oh la vache !
Sur la forme de ce qu'on appelle des dettes convertibles !
C'est à dire que le jour où Spotify sera introduit en bourse,
les gentils messieurs ou mesdames qui auront donné des sous sous forme de dettes convertibles
pourraient dire moi je les voudrais sous forme d'actions !
Ah oui d'accord !
C'est une technique financière !
Mais sauf qu'ils ont eu beaucoup de mal à lever le taux !
Ça marche bien ça à l'entreprise ?
Bah ils ont eu du mal !
T'as pas eu beaucoup d'argent avec ça toi ?
Bah non mais ça dépend, faut que l'action monte bien tu vois !
Ouais c'est ça !
Si elle va pas vers le bas, bah ta dette convertible va pas fin !
Mais toujours souvent on m'a dit que tu joues en bourse avec ta concierge aussi apparemment !
Parce qu'il faut le temps, je vous explique les gars !
Parce que la concierge de leur ton père si vous voulez c'est...
Bon c'est voilà, ça va !
Ah ouais ça va ouais !
Ah ouais !
J'ai mal en contre !
J'ai ce gars il m'a marie de faire des photocopies,
et les photocopies et les filles de certaines personnes effectivement !
Un concierge de leur ton père qui est passé il y a pas très longtemps !
Tu t'es rendu compte qu'elle a gagné 4 fois ce que je gagnais quoi !
Forcément tu regardes ça et tu fais...
Ah ouais !
Elle vient avec des feuilles d'or quoi !
Ouais ouais c'est ça ouais !
Petite parenthèse !
C'est la seule concierge du quartier qui porte de la fourrure quoi !
Et bien en Uber !
L'autre père a été filé ça crée des traînes !
Non mais un jour si vous voulez...
Ça c'est ce qui est déclaré !
Un jour si vous voulez je vous ferai un dossier sur l'économie !
Vous savez...
La sombre économie des concierges !
C'est un truc de capital ça !
Vous savez que quand une concierge quitte sa loge de concierge...
Non non pas tout un !
Et bien c'est comme les taxis si vous voulez, ça se vend une loge de concierge !
Ah bah oui !
Évidemment c'est que du black hein !
Mais ça se vend une loge de concierge !
Bah oui bien sûr !
Parce que c'est très rentable une loge de concierge !
C'est pavé en or quoi !
Non mais les concierges gagnent très bien leur vie !
Toi auditeur qui nous écoute, tu te demandes quoi faire !
C'est le meilleur plan de l'univers !
Mais c'est un super bon plan !
D'être concierge !
Ça dépend de l'immeuble aussi !
Avec plombier !
Bien sûr !
J'y vais à Courbevoix à l'époque donc c'est plutôt ville de banlieue de droite !
Tout va bien !
Et non mais concierge c'est le meilleur plan du monde !
Tu as un bon appart, c'est moins cher que gratuit !
Tu es payé !
C'est moins cher que gratuit !
Et voilà ! Tu peux faire plein de choses au black !
Tu peux faire plein d'activités libérales, indépendantes !
Tu peux revendre les colis que tu reçois !
Ah c'est incroyable !
Bien sûr !
Tu peux tout faire !
Un monde de possibilités infinies !
Est-ce que tu penses que tu peux streamer en même temps qu'un concierge qui stream ?
Ça pourrait le faire !
Vous dites bah écoutez désolé je mets une pause pub !
J'ai un mec qui vient chercher son colis et tu génères tout le temps du pognon !
Concierge est très très bien !
Il y a un concept !
Ouais tu devrais streamer pendant que tu sors les poubelles et tout !
Tout est monétisable !
C'est un peu l'idée du métier de concierge !
En fait c'est peut-être possible que les concierges sous-traitent si tu veux les trucs chiant à d'autres personnes !
Bien sûr !
On peut prendre des sbires après !
Bah ça s'appelle le mari de la concierge !
Exactement !
Je comprends pas ! J'ai jamais vu la concierge et tout !
J'ai que des mecs qui...
Non mais la tienne l'entrepreneur est une entreprise à mon avis !
Je sais pas !
Des salariés quoi !
Elle est une conciergerie !
Je ne sais pas !
En tout cas tout ça pour dire que Spotify c'est peut-être pas si finalement le bon plan !
Et qu'ils ont jamais gagné un rond depuis qu'ils ont été créés !
Ils font des tours de table en permanence !
C'est comme Whatsapp !
Whatsapp ils ont jamais gagné un centime !
Si tu veux ils se sont fait racheter combien ?
14 milliards ?
Je crois que c'était de la folie !
4 milliards non !
Non non c'était plus qu'est-ce que ça !
Mais c'est quand même terrible de se dire que l'industrie du disque qui est plus ou moins morte depuis un moment !
Et bah on passe au numérique et les mecs se disent
Putain on a une bonne idée !
Tout le monde peut trouver !
Ils vont payer 10 boules par mois !
Et au final les mecs perdent quand même du pognon !
C'est à dire il n'y a plus rien à faire !
Le plus fort là-dedans c'est qu'il y a reversé énormément de thunes aux majors !
Mais en fait les artistes derrière ils touchent quasiment que dalle !
En fait les seuls gens qui s'enrichissent encore c'est les majors qui saient encore de survivre et de préserver leur intérêt !
Je ne sais plus les chiffres des streams mais c'est misérable !
Quand t'es écouté 10 000 fois tu dois gagner genre 20 centimes un truc comme ça !
C'est terrible !
Whatsapp avait été racheté environ 19 milliards !
Il y a des échanges d'actions et tout dans le temps !
Mais racheté en papier pas en finance !
Oui mais quand même 19 milliards !
Faut pas l'oublier !
C'est pas pareil !
C'est vrai !
Toi tu comprends rien !
Si tu veux entrefoudre 19 milliards réellement sur la table et faire des échanges d'actions c'est pas la même chose !
Oui mais le mec qui a revendu Whatsapp si tu veux a 19 milliards d'actions Facebook au pire des cas !
Soit !
Et ça ne vautra peut-être plus rien dans 5 ans !
Ouais mais je pense qu'il aura revendu tout d'ici là !
On lui souhaite !
Il y a peut-être aussi des interdictions de vente pendant un certain nombre d'années !
Parce que souvent dans ce genre de deal tu négocies une...
Parce que si le gars vend trop vite ses actions tu fais baisser le coût et donc tout le monde s'envrit !
Je pense qu'il a pas vraiment de problème d'argent actuellement !
Bon t'as fini avec tes trucs ?
J'ai fini !
Ok donc on bâcle un peu la suite !
J'attends les avis des invités sur les sujets !
Alors Marseille à la série de Netflix !
Qui l'a vu ? Vous l'avez vu ?
J'ai vu le premier épisode !
Ouais !
Alab tu l'as bien aimé alors ?
Non c'est de la merde !
D'accord !
Et je compte regarder la suite quand même !
Oui !
Alors c'est ça la news !
Il y aura une saison 2 !
Ah !
T'es comme le Captain toi alors !
Même si ça te plait pas tu regardes !
Non mais je fais l'effort pour le travail !
Parce que tu sais des fois Captain il faut que tu regardes ça !
C'est rien et tout !
J'ai regardé les deux premiers épisodes c'est relou !
Mais attends !
La quatrième saison ça commence à être bien !
Non non non !
Ce mec là j'ai passé l'intérêt de The Shield !
Si tu veux il m'a rendu au bout de deux épisodes il fait non c'est de la merde !
Ah non !
Si ça ne fait pas l'effort pour The Shield !
Non voilà tu vois !
Captain Web !
Oui !
D'accord ok !
Il y aura GG !
C'est la chiasse !
C'est de la merde !
Mais est-ce que c'est...
Regardez !
Elle est où la news high tech ?
J'en sais rien !
La news high tech c'est l'épic !
Quand même !
En fait c'est ça qui est génial !
Avant même que ça sorte il y avait 40 000 papiers pour dire que c'était de la grosse chiasse !
C'était scandaleux !
Et du coup tout le monde a voulu regarder !
Pour dire en effet c'est trop de la merde !
Et du coup il y a trop de gens qu'on vu et il y a une saison 2 mais c'est génial !
C'est du génial !
Sachant quand même qu'avec mon travail il y a plus d'un an mes collègues avaient lu les scripts des premiers épisodes
et ils m'avaient confirmé sur le papier que ça puait la merde !
Donc déjà ça fait quand même un petit moment qu'on savait que ça allait !
Mais moi ce que j'aimerais bien savoir c'est la vie !
Là on est quand même un truc très francophone, on a l'avis des français !
Mais si ça se trouve les américains considèrent que c'est génial quoi !
Non je pense que le monde est inanime pour le coup !
Il y a l'effort mondial !
J'en sais rien !
Je suis curieux !
Ça a réuni l'humanité !
Ils se sont tous retrouvés au sein d'un peu de là !
Peut-être que les américains voient Depardieu parler avec un accent massérial
et ils font « Ah putain mais c'est absolument fantastique ! »
« It's so French » et tout !
Ah il parle avec un accent massé ?
J'en sais rien j'ai pas regardé !
Non c'est l'autre c'est Magimel !
Magimel ouais !
J'ai vu qu'il y avait beaucoup de fontains Magimel !
Non c'était pas les fontains !
À l'occasion de cette nuit où j'ai regardé 2-3 photos de l'épisode, j'ai jamais vu ouvrir les yeux !
Tu sois toujours comme ça ?
Ah ouais !
C'est le mystère !
D'accord c'est le mystère !
Comme le Skywalker !
Tout s'explique !
Comme Dordaville quoi !
Alors bon il y a des livres qui sont compliqués à lire, la Bible est compliquée à lire donc il y a un mec qui vient de la traduire entièrement en emoji !
C'est quand même important à savoir !
Bibleemoji.com donc par exemple quand il dit « La terre a été créée en je sais pas combien en 7 jours etc. »
Et bien la terre s'est remplacée par un emoji avec le truc de la terre !
Etc etc etc ça vaut quand même 2,99€ sur ebooks !
Quand même !
Sur le…
Je sais pas qui va l'acheter mais il y a probablement des gens qui vont l'acheter !
Imagine l'effort du gars quand même !
Ça doit pas être facile !
Il a été aidé je crois il s'est aidé d'un programme qui…
Par contre il devrait te aider je pense !
A mon côté si tu payes pas de droit d'auteur effectivement sur la Bible !
Et oui !
Mais j'avais pensé un truc peut-être que je pense qu'on pourrait parler parce que notre ami ici Kouakous…
On pourrait faire la Bible en rébus !
Travaille sur des livres audio donc !
Et je me suis dit il faudrait peut-être souffler l'idée à notre ami Michel Bissardit de faire la Bible en livre audio !
Rires !
Chapitre 4 ! L'Apocalypse !
Max qui fait toutes les voix !
Il arrivait !
Ça t'entrerait pas Kouakous dans jusqu'à environ 150h de Bible ?
Rires !
Bon bref voilà !
Et Marie cette salope !
Rires !
Merci !
Sois gentil !
Qu'est-ce que tu es de salope !
C'est l'immacué Conception !
Jeanne au secours !
Rires !
Alors Marc Zuckerberg s'est fait pirater ses comptes Twitter et Pinterest mais tout le monde s'en bat les couilles !
Ça vient de la faille de la fameuse faille enfin de la leak des comptes LinkedIn !
LinkedIn !
La leak la faille je n'ai pas tout compris !
Donc LinkedIn s'est fait pirater ils ont perdu des millions et des millions de mots de passe !
Les mots de passe de Zuckerberg auraient pu être dedans et comme il n'avait pas changé il s'est fait pirater !
Oh c'est con !
Il les a récupérés en environ 2 secondes !
Facebook ! C'est quoi votre mot de passe monsieur ?
Alors on parle un peu jeu vidéo !
Bien sûr !
Les choses importantes !
Que tu as sûrement dû streamer plein de fois c'est les sim 4 !
Ah ouais !
Ça aussi ça me parle beaucoup !
Ouais !
C'est mon univers !
C'est ce que je pensais aussi !
Donc il y a eu un communiqué de presse aujourd'hui d'EA !
Donc je crois qu'il est sorti il y a 2 ans ? 3 ans ? Je sais plus !
Peut-être !
C'est là l'histoire où tous les objets et tous les vêtements peuvent être interchangés avec n'importe quel type de fermat !
Il n'y a plus de genre !
Voilà exactement ! Désormais les hommes pourront porter des jupes dans les sim 4 !
Ça va mieux vaut tard que jamais !
Voilà !
Donc Electronic Arts a enfin fait un communiqué de presse spécialement pour l'annoncer !
Je ne jouerai jamais à le jeu, l'est-ce pas ?
Voilà !
Exactement !
Famille lève-toi !
Les sims de France !
Et enfin probablement la meilleure nouvelle de la nouvelle news take de cet épisode, c'est le numéro du diable qui est en vente sur Ebay !
Vous avez sûrement vu la news, non ?
T'as pas vu la news ?
Non !
Et donc le numéro de téléphone 0666666666 et le dernier chiffre, on ne sait pas ce que c'est !
C'est probablement pas un 6 parce qu'il y a un petit point d'interrogation, voilà !
Exactement ! Et en vente sur Ebay !
Alors ce qui est génial, c'est que le mec a fait une fiche imestue pour expliquer qu'en fait il avait récupéré...
Alors, pas de hasard, c'est Energy Mobile !
Je ne pense pas qu'on puisse dire qu'il y a du hasard là-dedans !
Le mec donc a récupéré ce numéro de téléphone chez Energy Mobile, c'est un peu le jackpot quoi !
Quand tu donnes ton numéro de téléphone à un pote, c'est quand même beaucoup plus simple !
C'est quoi, Energy Mobile ?
C'est un...
C'est un MMO...
Un opérateur virtuel !
Le style of man, il veut se calmer !
C'est ça, exactement !
MNV
Alors, le mec explique, si tu veux, que suite, il a reçu ce numéro de téléphone, il a eu quelques emmerdes quand même, ça semble lui porter malchance,
et un jour il reçoit un coup de téléphone d'une femme, perdue dans la forêt, si tu veux, qui lui dit, je suis perdu, etc...
Le seul numéro qui marche encore sur mon téléphone portable, c'est le 6, j'ai cassé mon clavier !
Et ben le 0, c'est comment alors ?
Ah oui, le 0 et le 0 !
Ah, c'est pas con !
C'est pas con !
Le 0 et le 6, il explique ça sur la fiche eBay, c'est magnifique, c'est un roman quasiment, quoi !
Donc le mec appelle les secours, les gars retrouvent la gondesse perdue au milieu de la montagne, je sais...
Ah, il ne met pas à aller tout seul, quoi !
Ah non, non, quand même pas !
Etc, il rencontre la fille, il tombe amoureux, etc...
La fille lui vole tout son argent !
Donc il pense que ce numéro est maudit, c'est très long comme histoire, je ne peux que vous conseiller...
Non mais il en fait toutes les caisses pour faire du pognon !
Ouais, voilà, alors c'est vendu à 666 euros et 66 centimes !
Ah ! En théorie, c'est 666 euros, c'est un peu planté !
De quoi ?
Y a-t-il déjà une enchaire ?
Non, y a pas d'enchaire, non !
Alors pour ce prix, ils vendent la carte aussi, mais avec les numéros dessus, donc énergie !
Ah bah il y a intérêt quand même !
C'est ça qui est important !
Vous devriez demander au Vic de vous aider !
D'accord !
Ou pour béemot !
Ouais !
Ah ouais, c'est vrai que ça serait bien !
C'est vrai que mon numéro, pour rappeler mon répondeur, c'est le 666 !
Ouais, c'est Free, c'est ça !
Ah, c'est pour ça, d'accord !
C'est normal, ça !
T'inquiète pas, man !
Ouais, c'est Free, c'est le diable !
Allez, l'art-coupère, c'est Quick et c'est Dirty !
Ouais, c'est fini, de toute façon, pour ça !
J'ai plus le lavement de bans, c'est pas grave !
Allez, après, on a une dernière tradition et après, on va enfin vous laisser tranquille avec les news sex, c'est la news d'Orcel !
Ah !
Et la minuta Marc d'Orcel !
Pour toi, Machébel !
Marc d'Orcel !
Voilà, nous sommes des spécialités de jingle !
Donc la news d'Orcel, c'était quoi déjà ? J'ai fait un copier-coller, je me souviens plus !
Pornhub !
Ah oui, c'est les... oui, non...
Statistique !
C'est YouPorn !
Ce mois-ci, c'est X Hamster !
Ah !
C'est rare !
C'est plus Pornhub !
Ils font aussi des statistiques, ils se sont rendus compte que ça marchait bien !
Alors plus de gaucher ou droitier ?
Donc ils se sont rendus compte, alors quel est le meilleur jour de la semaine pour réussir le Q ?
Attends, le meilleur quoi ?
Le jour de la semaine !
Le jour, le vendredi soir !
Je vais te le traduire, quand est-ce que les gens se rendent le plus ?
Dimanche !
Ou le dimanche, il n'a pas tort le dimanche !
Le dimanche, c'est pas mal, les gens sont chez eux !
Attends, alors ton père, réponds-nous toi qui ?
Non, c'est pas ça !
C'est le lendemain de soirée, on repense aux complètes presque 7 !
On va laisser ton père nous dire !
Alors ton père, dis-nous, c'est quand ?
Je refuse de répondre !
Il a dit le dimanche de toute façon !
Le mec qui n'a pas réussi à tirer du week-end, c'est dimanche soir, le lendemain il bosse, il faut qu'il se décompresse !
Donc on a deux dimanches, je retourne la table !
Moi je dis dimanche !
Je dis le jeudi !
Jeudi pour toi ?
After work !
Ouais, en plein milieu de semaine, on a envie de se décompresser !
Ouais, comme ça !
Toi le jeudi ?
Moi je pense que je dirais le dimanche !
Tous les jours !
Et bien non, ce n'est pas le dimanche !
Les mecs qui disent que vous êtes à côté de ton père, c'est le lundi pour lui !
C'est le lundi, effectivement !
Alors ton père !
Le décalage horreur !
Le podcast !
Voilà !
Donc c'est un jour qui en général a 1,5% de visite en plus par rapport aux autres jours, c'est une moyenne, ils ont fait ça sur plusieurs semaines !
Le podium, en deuxième effectivement c'est le dimanche !
Voilà !
Et ensuite je crois que c'est...
Non mais avec le décalage horreur, ça tombe le lundi pour certains !
Si, je sais !
Parce que le lundi les banques sont fermées !
Et alors ?
Ah tu peux pas aller voir le prostitué !
Et t'es obligé de te...
Ouais d'accord !
Il y a une logique dans tout ça !
Ouais ouais !
Alors les jours les moins fréquentés c'est les mercredis, jeudis et vendredis !
Merde !
Les mercredis c'est le jour des enfants !
Oh non non !
C'est dégueulasse Lord !
On s'arrête là Lord !
Ouais franchement c'est dégueulasse !
On va sur d'autres sites !
Ouais !
Ça devient dégueulasse !
C'est une petite news du jour parce que quand même il faut parler un peu de...
Et donc c'est quoi le jour parce que tu l'as pas dit ?
L'indie !
Si c'est l'indie !
C'est l'indie !
Il semblerait que ce soit un peu le stress du début de la semaine et tout !
Tu rentres chez toi le soir, tu veux te détendre !
Non tu sais c'est l'apéro du Capitaine, ça excite beaucoup les gens !
C'est le wasp !
Avec Lord ton père !
C'est ça !
Et avec nos invités !
Evidemment !
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache !
Bah c'est l'invité de l'apéro !
Tu déconnes !
C'est l'invité de l'apéro !
Ah bon !
D'accord !
C'est ça l'invité !
Bonjour !
C'est l'invité issu de la décennie !
Le client est roi !
C'est l'invité !
Il y a les boules !
On va pas me dire !
C'est l'invité !
Bonjour !
Qui c'est lui ?
C'est l'invité !
C'est l'invité de l'apéro !
Hey !
Mr. Wimpy !
Oui !
Il y a l'ab !
Bien évidemment !
Vous êtes tous les deux nos invités ce soir et vous êtes là pour répondre tout d'abord à cette question !
À l'abordage !
Oh !
Et nous avons une petite tradition dans l'apéro du capitaine, nous posons toujours les trois mêmes questions pour démarrer,
pour s'échauffer, pour étraîner l'invité !
Mr. MV !
Oui !
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Merde !
Ah oui !
Qui es-tu ?
Je suis Xavier !
Je suis Xavier, moitié vietnamien, car français, car italien, micron, grec !
Et oui, qui suis-je ?
Je fais des bêtises sur internet en direct, j'ai été en échec scolaire alors que j'étais brillant, mais j'ai survécu, je suis devenu un surhomme, j'ai fait de la musique pour des jeux vidéo incroyables,
tel que Crazy Frog Racer sur Game Boy Advance ou Maya l'Abeille sur Game Boy Advance !
Oh putain !
Gauty !
Bien évidemment ! Geometry Wars sur mobile, plein de choses comme ça, d'un jeu Bob l'éponge sur Flash !
Oh putain !
Attends, un jeu Bob l'éponge, c'est pas toi qui avez fait un jeu Bob l'éponge ?
Non, avec Malox on avait fait Monsieur Patate !
Ah c'était Monsieur Patate !
Donc voilà, bref, j'ai fait que des métiers de saletimbanque et tous mes hobbies de branleur sont devenus mes métiers, donc malgré le fait que ma vie était chaotique, je me considère assez chanceux au final.
Et où vais-je ?
D'où viens-tu ?
D'où viens-je ?
Eh bien, de la planète Vulvor !
Ah !
La fameuse planète Vulvor !
Qui a une antenne dans les banlieues bourgeoises du 92 !
Tu es l'ambassadeur de la planète Vulvor !
Je suis l'ambassadeur de la planète Vulvor dans le 92, j'ai vécu là-bas une enfance médiocre, une dédécence chiante, un jeune âge adulte terrible,
mais ensuite donc voilà, toute cette expérience incroyable, des petits boulots, de travailler avec les enfants, les enfants sont formidables, chérissons nos enfants, ils nous permettent...
Dis pas trop ça alors ton père s'il te plaît !
Ah oui, ça qui...
Oui, c'était...
Il est chaud là-dessus !
C'était tendu il y a deux minutes, mais oui, les enfants sont l'avenir, ils nous permettent d'avoir une nouvelle perspective sur le monde, bon, pas y est l'encherette hein !
Et voilà !
Et c'est comme ça que je suis devenu streamer au fur et à mesure, car streamer en fait c'est finalement...
Être toi !
Non, c'est être un animateur un mercredi après-midi avec des CE2 complètement possédés qui sont complètement survoltés par le sucre et la connerie de l'enfance,
et finalement le public du streaming est assez similaire !
Des bisous !
Et où vais-je ? Je ne sais pas, à l'avenir j'aimerais...
Eh bien continuer à être artiste et ne jamais percevoir de retraite et mourir à 80 piges en jouant un solo de banjo sous cocaïne !
Magnifique !
C'est beau ça !
C'est magnifique !
C'est jouable !
Ça me semble réaliste !
A priori ce serait sous un pont !
Oui sûrement !
Voir dans la scène !
Allez je me tourne vers notre deuxième invité pour lui poser les...
Mais si si si tu es là !
Tu es là Alabe !
Allez Alabatoire !
J'ai même pas préparé ces questions !
Il y a pas lieu d'ailleurs !
Qui suis-je ?
Alors moi je suis Alabe, je fais des tweets nuls pour ma vie et pour le travail, je suis community manager !
Community manager de quoi ?
Dans le jeu vidéo !
Ah !
On reste dans le thème des jeux vidéo donc je fais des tweets de merde !
Je suis payé pour faire des tweets de merde !
D'où viens-je ?
D'où viens-je bah...
De l'enfer !
De l'enfer comme tout le monde un petit peu !
Puisque bah j'ai été community manager, j'ai été surveillant aussi en collège avec des enfants insupportables !
Vous êtes rencontrés là ?
Ah !
Absolument pas !
J'ai dû s'occuper des enfants plus jeunes !
Oui !
Ah d'accord !
Ah !
Les préférés de la province quand t'as dit l'enfer !
Oui !
L'enfer c'est évidemment les autres et c'est...
Mais c'est aussi Paris parce que Paris c'est quand même l'enfer !
Et où vas-tu ?
C'est plein de connards !
C'est plein de connards aussi et de Romains !
De Rome !
Oui oui !
Et où vais-je ?
Oui c'est pareil !
Oui c'est pareil n'est-ce pas ?
Des caravaniers !
Et où vais-je ? Bah pour l'instant nulle part !
Donc on verra bien où le vent me mène !
Et peut-être moi aussi mourir comme un saltimbanque !
Mais oui !
Voilà on mourra tous sans de ta banque !
En plein salon de la caravane !
Exactement on mourra tous de toute façon bientôt !
De toute façon bientôt il n'y aura plus de salariés, il n'y aura plus de retraite !
Il y aura des robots !
C'est bien un saltimbanque !
Des robots streamers qui feront ton travail !
Qui feront du forage sur les astéroïdes vu que l'espace est déjà sous capitalisme !
Exactement voilà !
Donc voilà !
Vous travaillez ensemble tous les deux ?
Absolument pas !
Moi je travaille chez un éditeur et un développeur !
Et moi je travaille à la World Company !
Oh chez le train méchant !
On va parler de tout ça justement !
Oui !
Alors on aimerait bien connaître quand même comment on commence à faire du streaming de jeux vidéo !
Comment ça arrive quoi !
Ouah !
Ouais vas-y carrément !
Et bien il faut avoir énormément de temps libre !
Moi c'est arrivé la seule année...
Non c'est arrivé après !
Après la seule année où j'ai perçu l'RSA !
Non j'étais à mi-temps déjà !
Et donc je travaillais à mi-temps avec les enfants !
Et puis dans un collège ?
Non moi c'était...
Chauffeur de bus !
C'est ça ?
Dans l'hôpital de jour !
Et donc...
Non et voilà j'avais du temps libre !
Et au final...
Bon donc j'ai fait de la musique !
Avant tout je suis compositeur de musique et sound designer !
Et donc j'avais fait une trentaine de trucs !
Et puis pendant deux ans j'ai eu une grosse période de off !
Parce que j'avais fait de la merde dans ma vie comme tout le monde !
Juste une petite parenthèse !
Tu faisais des trackers ou des...
J'ai fait du trackers très longtemps !
Et ensuite j'ai fait du...
Ensuite j'ai passé à Cubes et les nouvelles choses !
Mais oui je fais encore du trackers !
J'ai fait des bandes-son sous trackers même !
Justement sur Game Boy A2 !
Moi j'ai toujours adoré ce style de musique !
Ah mais c'est génial !
Ouais ouais !
Bah oui la démos !
En la miga !
On peut en parler si tu veux dans des heures !
Et donc voilà !
Et donc je m'ennuyais un jour !
Et j'ai découvert e-live justement !
C'est là d'où on se connait avec Alabama !
Ce site dont je vous parlais !
Où c'était juste du podcasting en direct !
Synchronisation YouTube !
On pouvait également poster des images et des liens !
Alors j'ai commencé à faire des émissions de speedrun là-dessus !
Et puis je vivais H24 sur ce site !
Donc on a fait des choses formidables !
Des libre antennes sur le prolapse,
les serial killers,
les bits gonflables, etc.
Car il n'y avait aucune censure !
Car c'était un projet...
Tous ces projets qui viennent de la Silicon Valley
en mode éclatez-vous !
On va vendre vos metrics dans un an !
Et voilà !
C'est ce qui s'est passé !
Et ça a disparu du coup ?
Ça a disparu !
Ça a été racheté ou c'est mort ?
Ça a été vendu !
En fait c'est les données qui ont été vendues !
Vraiment !
Oui d'accord !
Et ça a disparu du jour au lendemain !
Mais vraiment en mode un peu...
Vous avez 24h pour récupérer vos données !
Un peu dégueulasse !
Démerdez-vous !
Parce qu'en plus vu que c'était de la synchronisation,
tu pouvais pas sauvegarder ta vidéo en un clic !
C'est-à-dire si tu voulais enregistrer ton travail,
il fallait te retaper ton émission de 2h
et l'enregistrer localement !
D'accord !
Parce que eux ils enregistraient juste le son en fait !
Donc quand ça ferme en 24h,
bon bah tu perds 2 gens de taf !
Et puis c'est comme ça !
Et du coup après j'ai commencé Twitch
et j'ai découvert ce monde incroyable
où en étant qui j'étais en vrai,
c'est-à-dire un abruti sur le canapé
qui te sort des vannes nuls
et qui te pourrit le cerveau H24,
et bien je pouvais devenir
quelqu'un d'apprécié sur internet
qui allait être vu par des gens qui venaient,
qui discutaient avec moi,
et qui...
et ça allait assez vite au final !
C'était combien de temps ça ?
Il y a 2 ans, 3 ans ?
Mais c'était pas si longtemps que ça !
Enfin, la transition sur Twitch c'est 2012-2013 je crois !
Ou est-ce qu'avant c'était Justine TV ?
Si je me souviens bien !
Euh...
Non, non !
Je suis arrivé sur Twitch en fait à ce moment-là !
C'est juste après e-live
et donc oui, c'est allé assez vite !
Je suis passé par un peu toutes les web TV
mais très brièvement !
Millenium au gaming,
ZTV, etc.
Mais je suis passé en un an de 20 viewers à 2000 plus !
Puis voilà, c'est comme ça que ça s'est fait !
Et c'est comme la musique !
C'est juste...
Je faisais des boulots mais ça me cassait le cul comme tout le monde !
Et parce que j'avais pas de grandes possibilités vu mon manque de diplôme !
Ça dépend des gens !
Alors ton père, son boulot c'est de casser le cul des autres justement !
Ohhhh !
Et donc voilà !
Bah c'est comme ça !
T'es pas mauvais non plus en jeu vidéo !
Tu fais entre autres des speedruns je crois !
C'est parti de là ouais en fait !
Enfin...
Tu le faisais avant ça ou t'as commencé justement en...
En fait j'ai commencé en commentant du speedrun donc je commentais des...
Est-ce que vous pouvez rappeler juste en deux secondes ce que c'est que du speedrun pour nos auditeurs ?
Oui bien sûr !
Tu sais alors ton père !
Tu veux nous expliquer vas-y !
Non non non je laisse te dire !
Pour nos auditeurs !
Expliquez les gars !
Bah le speedrun c'est...
Ensuite il y a plein de catégories mais l'idée du speedrun c'est juste des joueurs donc qui terminent un jeu vidéo donné le plus rapidement possible par n'importe quel moyen !
Donc ça peut être juste avec un skill infini et jouer à la perfection et faire les sauts et tout comme il se doit !
Le tout combiné parfois à des...
A des cheats quoi !
Ah voilà ! En utilisant des bugs, des glitchs, des choses incroyables où on passe à travers les murs où tout d'un coup on se téléporte du premier au dernier niveau on sait même pas pourquoi !
C'est tout l'aspect de terminer le plus rapidement un jeu à partir du début et arriver au crédit !
Et donc j'ai commenté une... j'ai fait une... je sais pas... 60-70 émissions de commentaires sur le speedrun puis j'ai moi-même fait du speedrun sur Final Fantasy 6, Super Meat Boy,
DuckTales Remastered, Metal Gear, NES, Shinobi... voilà des jeux comme ça !
Oh Shinobi !
Enfin Shinobi 3 sur My Drive, Return of the Ninja Master me semble-t-il !
Ensuite je me suis retrouvé oui également à organiser les commentaires francophones des marathons caritatifs organisés par la communauté internationale deux fois par an,
qui ont fait des chiffres hallucinants d'ailleurs qui ont déjà levé plus d'un million de dollars plusieurs fois et pour la lutte contre le cancer et pour Médecins Sans Frontières etc etc...
Et donc on organise l'effort francophone qui mine de rien apporte quelques dizaines de milliers de dollars aussi à chaque fois donc c'est plutôt cool !
Ouais !
Et ça c'était surtout de là que c'est parti !
Ensuite, à la force des choses, quand j'ai commencé à devenir addict du stream, bah du coup ensuite j'ai commencé aussi à faire du let's play, à juste parler avec les gens, faire de la musique en direct,
juste faire de la merde avec les gens en direct, discuter avec eux et devenir...
En fait le streaming c'est ça, sur YouTube on doit préparer, on doit faire du format froid, on doit faire de l'écriture en direct si on est juste bon en répartie, bon en débit, en conneries qu'on peut dire et juste créer une ambiance cool autour de son stream, les gens viennent naturellement, c'est un métier totalement différent !
Qui n'est pas vraiment un métier, il faut juste être soi-même au final mais bon...
C'est ton métier alors tu considères que c'est ton métier ?
Bah c'est mon métier, maintenant je suis même salarié pour ça, entre autres je fais d'autres choses mais voilà !
Continue, continue, continue, je reviens parce qu'il y a une coupure d'électricité !
Oui, d'accord !
Tu fais combien d'heures de stream par jour ?
Combien d'heures de stream ? J'en fais moins qu'avant mais...
On va dire qu'en moyenne sur Gaming Live, la TV où je bosse, je fais une quinzaine d'heures de stream par semaine pour les web TV et chez moi après j'en refais le soir dès que possible !
Mais bon en ce moment je suis un peu alcoolique donc je sais pas quoi !
T'es accro en fait ou pas ?
C'est l'addiction un peu quand même ?
Ouais oui, moins qu'avant quand même parce que maintenant je fais beaucoup de choses à côté et surtout j'ai beaucoup de choses à régler personnelles donc je suis toujours à gauche à droite etc.
C'est moins vital qu'avant mais avant c'était ma vie enfin vraiment bah à l'époque on s'est connu e-live ce site là c'était n'importe quoi !
J'étais en direct quasiment tous les jours et quand j'étais pas en direct ma vie c'était d'être dans des castes privés où je parlais aux autres gens qui étaient sur le site et sur les moins de deux ans qu'on durait le site j'ai passé plus d'un mois en direct cumulé
et au moins trois quatre fois ce temps là à parler en privé avec des gens qui faisaient ça !
Donc oui à cette époque là c'était l'addiction la plus absolue et même après quand j'étais sur Twitch quand je suis arrivé ça l'était j'avais besoin d'avoir les... de jouer, d'avoir le chat avec moi, de discuter, de dialoguer avec les gens, de faire rire les gens c'était nécessaire pour moi même !
Parce que tu fais partie maintenant, en 2016 n'est-ce pas quand même ?
Un peu des vieux de la vieille du jeu vidéo quand même !
Un peu comme nous enfin je veux dire on fait partie de cette époque on a connu les leads et puis les cds
Ouais d'une génération qui a connu l'arrivée de...
Les ST, les Amiga, les CPC, enfin toutes ces conneries là et les Megadrive et les trucs etc...
Donc c'est vrai que est-ce que... moi je ne sais pas mais de l'extérieur tous ces... aujourd'hui les streamers
Parce que c'est quoi la moyenne d'âge des streamers ? Est-ce qu'il y a des gens de 50 ans, des gens de 20 ans, des gens de 18 ans, des gens de 30 ans tu sais...
35 ans...
36...
Non mais c'est vrai, c'est vrai que...
C'est un con ta question !
Mais non parce que...
C'est une nouvelle façon de gagner sa vie, c'est une nouvelle façon de...
Alors oui et non ! En fait c'est un peu traître comme Youtube, c'est...
On peut se donner l'idée, on peut avoir l'idée que c'est une bonne plateforme pour lancer une carrière
Ce qui était peut-être vrai il y a quelques années quand Dailymotion faisait n'importe quoi
Ils disaient ah tenez les gars, peu importe...
Enfin il y avait des gens qui vraiment avaient 20 spectateurs qui faisaient tourner leur truc H24
Ils faisaient des pubs et pouvaient toucher 2000€ net par mois, ça se faisait
Ah oui parce qu'ils donnaient genre une somme...
Bah oui en fait pour exister, Dailymotion payait les pubs genre 100%
Ouais on s'en fout si il y a 98% d'adblog, on vous donne tout, 20€ tous les 1000 vues
Et c'était la fête du slip mais donc financièrement il y a peu de carrière, il faut faire beaucoup beaucoup de volume
Ou se vendre, vendre constamment son cul en espérant que les gens ne s'en rendent pas compte, c'est plus compliqué
Et l'âge, l'âge...
Je pense qu'il y a plus de très jeunes joueurs qui veulent être youtubeurs plus que streamers
Parce que c'est l'exemple qui a été jeté à la face de tout le monde
Et c'est ce qui marche vraiment en millions millions de vues
Les Squeezie, les Cyprien etc
Oui est-ce que c'est pas la même chose, on peut-être explique aussi les différences entre justement les...
Mais la moyenne d'âge je dirais la vingtaine plus ou moins
Ensuite c'est intéressant, il y a plein de jeunes qui arrivent du fait que maintenant les constructeurs de consoles ont fait qu'on peut streamer aussi sur Twitch juste en appuyant comme le bouton share sur la Playstation 4
C'est-à-dire n'importe quel kikou qui joue à Call of Duty peut d'un coup être là
C'est génial, je frac, je frac, tout le monde s'en fout mais il est là
On a eu l'occasion aussi de regarder au début de la PS4, c'était Twitch je crois
Il y avait des gens qui se foutaient à poil
Ouais non mais il y avait plaisir de tout, aux Etats-Unis t'avais des mecs mais il fallait se faire avec un épée en train de...
Ouais ouais c'était hallucinant, ils se filmaient avec leur famille quoi, tu vois les gosses en train de courir au milieu du salon et tout
Ils ont peut-être appuyé sur le bouton sans faire exprès
J'ai un souvenir de cette famille quand même assez... étrange
Là on avait regardé une soirée de Sangs Vising donc justement sur la PS4
Il y avait des gens qui fêtaient leur anniversaire dessus, seuls
Voilà
C'était très flippant
Mais bon on s'éloigne
Non mais c'est l'avenir
C'est l'avenir tousser à poils dans le canapé
En famille
Non mais ça sera ça au bout d'un moment
Non mais un des critères qui regroupe un peu tous les streamers c'est le chômage
C'est le RSA, merci au RSA d'aider les streamers français
C'est vrai que le chômage est une valeur qui nous unit tous en France à un moment ou à un autre
Mais...
C'est profiteur n'est-ce pas ?
Et oui
Mais justement oui
Et ils abusent
Les gens qui parlent des dons etc...
Bah voilà beaucoup de gens se lancent voilà dans cette...
C'est un effort communautaire c'est à dire...
C'est très bizarre comme relation à un youtubeur par exemple pendant très longtemps
Si jamais il y a quelqu'un sur une vidéo youtube qui va lui dire
Mais t'es qu'une merde tout ce que tu fais c'est de la chiasse va donc crever dans un feu
En général un youtubeur pendant deux mois il va être comme ça en position de sécurité dans son canapé
Mais pourquoi m'ont-ils insulté ?
Voilà je ne voulais que de l'amour etc...
Tandis que quand tu streams bah ça tu te le prends toutes les deux minutes
Donc au bout d'un moment t'en a plus rien à foutre
Donc... et du coup même t'arrives à rebondir c'est justement ta capacité à rebondir par rapport à l'adversité
Qui va donner un petit peu ton style ton swag en tant que streamer et là ça devient très très drôle
Tu te fais beaucoup insulter en stream ?
Non j'ai la chance d'avoir une fanbase plutôt très loyale
Salope !
Rigolote mais justement vu que je suis assez grossier vulgaire
Ah oui c'est difficile de te contrer quand même
Je rebondis tout le temps bah parfois parfois oui bah les...
Bon il y a quelques haters mais il y a aussi des viewers qui vont prendre la confiance
Ah de toute façon t'es un sac à merde lol !
Et là évidemment...
Mais là c'est plutôt gentil en fait
Oui mais c'est l'occasion parfaite quand même
Voilà de mettre une tartasse
Mais...
Je dis ça à mes copains moi
Mais non non j'ai...
Non moi ça va je me fais...
Mais pendant un moment c'était un vrai problème
Parce que moi j'ai...
J'ai fait 10 ans de contenu anglophone sur internet
Avant de basculer au français
Donc à chaque fois que je refaisais des trucs en anglais évidemment
Vu que ma fanbase francophone elle devenait énorme
Ils étaient là en mode pourquoi tu parles anglais
Tu nous prends pour des sacs à merde
Un espèce de connard
Et là donc là je leur expliquais
Voilà et puis des fois ça se passait bien
Des fois c'est mal
Mais c'est tout non non le...
C'est juste...
On se fait une armure plus vite
Et surtout on a beaucoup plus de mal à mentir
Je pense que quand on écrit une vidéo qu'on passe...
Ça va rien voir c'est des sketchs
On passe des heures qu'on fait des sketchs et compagnie
On peut avoir l'air du mec le plus cool du monde
Ou d'un mec un peu décalé etc...
Regarde le Capitaine
J'étais en train de boire oui quoi
Il arrive à lier les deux lui
Le mec le plus cool du monde en live quoi
Oh non mais moi j'aurai rien à foutre
C'est ça mais c'est ça qui est cool
C'est ça la coolitude
C'est ça
T'es le fanzy du web quoi
Aujourd'hui quoi
L'estime de soi si tu veux
Voilà ça devient...
L'estime de quoi ?
C'est une chose qui disparaît un peu quand t'es sur internet quoi
À un moment tu dis bon ok
Voilà tu reçois des mails étranges et tout
Tu fais d'accord
C'est normal
Parce que c'est bien ta question les haters et tout
On a rien à foutre
Ouais
La vraie question
Les nanas
Ah ouais
Est-ce que tu serres grave ?
Est-ce qu'on pèse ?
Parce que nous on fait que de l'audio alors personne ne le reconnait
Et bien pas tant
Ensuite j'ai été dans une relation qui a duré très longtemps donc j'allais pas voir ailleurs
Mais
Non bah récemment je sors beaucoup beaucoup et c'est compliqué en fait
Enfin déjà moi je suis âgé
Par rapport justement à la plupart des gens là qui traînent toutes les nuits à Paris
Dans les soirées un peu du milieu c'est un peu plus jeune
Tu sais bien que ça
Ça t'as déjà fait déranger quoi
Non mais le truc c'est vraiment en ce moment j'essaye de retrouver
Une vie stable
Et c'est difficile après un certain temps de concubinage et de relations sérieuses
Retrouver le réflexe de draguer de l'inconnu
Parce que justement bah quand on commence à être un petit peu connu dans un milieu de surtout de niche
Bah c'est très bizarre on rencontre des filles qui vous connaissent déjà
Qui ont déjà souvent été avec des gens du milieu
Et du coup ouais moi j'aime pas trop ce genre d'ambiance où la vie privée se mélange avec la vie publique
Donc j'aime bien flirter bien sûr mais je pousse rarement plus loin avec les filles qui connaissent Mr MV
Moi j'ai envie de connaître des filles qui connaissent Xavier n'est-ce pas ?
Oh !
Voilà !
Et ça ça demande du...
Ça demande de redevenir un vrai bonhomme qui essaye de connaître vraiment les gens et de pas profiter de ce système
Tu me fais des filles qui viennent comme ça vers toi
Oui ça...
Alors ton père est en année en concert et des filles qui sont arrivées vers lui
Tripote moi les seins s'il te plaît
Il a refusé
Quoi ?
Il s'est pris des giclures et tout
Squirt moi dessus
C'est une communauté qui est surtout masculine au niveau des...
C'était très vrai
Ça change ça
C'était très vrai ouais il y a un certain temps c'est comme tout
Oui enfin on le sait très bien que la proportion gamer-gameuse maintenant elle a vraiment radicalement changé depuis un certain temps déjà
Il y a des streameuses féminines ?
Il y a beaucoup de streameuses féminines
Sur Twitch
Il y en a des streameuses féminines avec des gros...
Est-ce qu'il y a des streameuses féminines qui font du sexe cam en même temps ?
C'est un peu ça en fait
Il y a beaucoup de ça mais ça serait vraiment réducteur de dire ça
Tu me donnes des noms quand même
Parce qu'en fait il y a énormément vraiment de streameuses
Et voilà qui jouent à tout et de n'importe quoi et qui sont pas dans le délire
Je montre mes seins, j'ai les dons qui font le tour etc
Etc etc etc
Il y a des choses qui sont tout à fait normales
Il faut expliquer peut-être le principe de Twitch
C'est-à-dire que les gens peuvent balancer des dons en direct
Parce que je pense que les gens ne connaissent pas forcément
Ah oui comment ça marche en fait Twitch précisément ?
Maintenant que c'est intéressé
Ah ouais
On parle d'argent là
Le pognon !
Twitch est très simple
Vous avez un programme de diffusion
Traditionnellement XSplit ou OBS
Et en gros
Vous capturez le jeu auquel vous allez jouer
Si vous avez une webcam
Bah vous rajoutez une vignette avec votre webcam
Et peut-être
Dans un coin
Si en plus vous avez un fond vert
Bah c'est génial
Vous vous incrustez dans le jeu
Et puis vous faites ce que vous voulez
Si vous voulez mettre
Voilà
Un dessin de Mario
Vous avez juste à dropper le PNG ou le JPEG là-dedans
Etc
Vous faites un petit peu votre sauce
Vous créez votre scène
Votre univers
Vous pouvez en créer plein
Vous appuyez sur le bouton aller en direct
Plus ou moins
Une fois que vous avez votre chaîne Twitch
Et ça y est
Paf vous êtes en direct
Et n'importe qui
Qui vous trouve
Ou bien via la liste des jeux diffusés sur Twitch
Ou si vous avez déjà des followers sur Twitter
Paf ils arrivent
Et ils sont là
Et ils vous regardent en train de jouer
Donc c'est formidable
Et vous pouvez leur parler
Interagir avec eux
Il y a un léger délai de 20 secondes
Entre guillemets
Entre l'action et le retour
Et voilà
C'est juste ça
C'est l'interaction du jeu en direct
Ensuite si on est un petit peu
Bah voilà
Si on est un petit peu animateur dans l'âme etc
Ensuite on peut faire d'autres choses
Faire participer les gens
Faire des blind tests
Faire plein de conneries
Faire un podcast même
Il y a des podcasts qui se font sur Twitch également
Et
Vous êtes QSD en trouve
Ouais
Et puis
Et puis c'est à peu près tout
Ensuite oui on peut
Justement ceux qui ne sont pas assez gros
En termes d'audience
Pour avoir un système d'abonnement payant
Avec des emotes etc
Quelque chose que Twitch propose
A partir de 400 viewers en moyenne pour les américains
Et 200 viewers de moyenne pour les européens il me semble
Bah à ce moment là
Les gens souvent ont recours aux dons
C'est à dire
Il y a plein de sites qui proposent
Entre guillemets
Avec plein de plugins
En gros
Si quelqu'un vous donne 3 euros via Paypal
Via un site style Twitch alert
Ça s'affiche sur le stream
Avec une petite alerte
Paf machin à donner 3 euros
Comme la Yves Jasmine quoi
Comme la Yves Jasmine
Comme prendre des tokens
Tu prends des tokens
C'est génial
Et ça c'est un
Et t'as un réflexe
Tu montes tes
Non
Mais ça c'est un système
Qui existe depuis très très longtemps
Et qui aux Etats-Unis est très populaire
Parce que les américains ont ce
Cette culture de l'American Dream
Et c'est pas choquant là-bas du tout en fait
Si un streamer indépendant aux Etats-Unis
Se fait 2000 euros de tips et de don en une soirée
Les gens vont trouver ça absolument formidable
Et c'est la meilleure chose du monde
En France dans un premier temps
Tu vas te faire cracher dessus
Quand on a vu ça
Ça a été compliqué à expliquer
Moi c'est quelque chose que je fais plus
Depuis que je suis justement salarié en CDI
J'ai dit je prends pas les dons en plus
Parce que sinon c'est vraiment la foire à la saucisse
Mais il y a des gens
Nous on l'aura fait
Mais il y a des gens qui font des centaines d'euros
De dons par soir
Manox écoute
Mais ça faut tout noter Manox
Il a tout noté
C'est même très facile de le faire
Ensuite le seul souci qui rentre en compte
C'est légalement
Comment faire ça
C'est à dire
Il y a des
Je pense que quand vous êtes un tout petit streamer
Et moi j'ai toujours joué réglo avec l'Etat
Mais en gros
Si vous êtes un petit streamer
Et que vous faites moins d'un smic de don par mois
Faites vous plaisir
Et allez-y
Parce que
Commencez à lancer des auto-entreprises
Et en plus j'ai dû faire ça
En tant que créateur de WebTV à un moment
Franchement l'auto-entreprise c'est tellement de la baise
Allez-y faites vous plaisir
Il y en a quelques-uns autour de cette table qui ont essayé
Je crois
J'en ai encore une qui tourne pour juste les petits broussoufs de Youtube
Mais en gros
Très honnêtement
Le seul souci c'est qu'après si on veut en faire son métier
Et que les dons deviennent quelque chose de conséquent
Il vaut mieux avoir des avocats et des comptables dans ses followers
Pour avoir un petit coup de pouce
T'es en train de dire que l'Etat c'est des voleurs ?
Que le RSI c'est des voleurs ?
Mais l'Etat c'est fou
Moi j'ai un pote à moi qui est joueur de poker pro
Qui a fait une auto-entreprise
Enfin dès que ça a été disponible pour être réglo
Et l'Etat maintenant sont revenus voir tous les joueurs du poker pro
Pour les enculer
Sur l'année d'avant
L'année où il n'y avait pas de statut légal
Le rattrapage
Sauf que voilà
Cette année là il n'y avait pas de statut légal
Vous ne nous avez pas payé
Mais ne vous inquiétez pas
Vous pouvez maintenant nous payer
Avec une petite taxe
Une majoration de 800%
Tout va bien se passer
Donc voilà
L'Etat
Donc il faut faire attention avec toutes ces activités justement indépendantes
Où les gens participent
Dis à ton pote de s'accrocher
3 ans
Au bout de 3 ans tu arrives en général
Voilà c'est ça
Ah il va partir
Je suis fait rembourser
Il m'a filé 90 ans
Attends mais alors ok
Aujourd'hui il y a combien de personnes
Qu'on appelle ça de streamers
Qui gagnent leur vie vraiment en France
Ils n'en saient rien
Ah en France
Des streams
Il y a 2000, 3000, 250
En fait pour moi c'est le même principe que justement le poker YouTube
C'est à dire je pense qu'il y a 2 à 5% de l'intégralité de ceux qui font de l'activité
Qui font de l'activité
Qui se partagent vraiment
En même pas
Assez d'argent pour en vivre
3 à 2%
Non moins
1 à 2%
C'est plutôt ça
C'est pas mal déjà
Ensuite il y en a qui sont en mode un peu précaire
Voilà
Oui ça se fait quelques centaines d'euros histoire d'eux
Oui oui certes
Mais non
Je pense en tout cas sur YouTube par rapport à la masse
A mon avis c'est même du 0 à 0 à 1% quoi
Sur YouTube par rapport à la masse de gamins qui essayent de
Qui essayent de
Quand j'ai fait 5 vidéos avec 200 vues
Quand je parle de
Quand je dis
Quand je donne ce chiffre au pif
C'est vraiment parler de gens qui s'investissent
C'est à dire vraiment de gens qui vont faire tous les jours
Oui d'accord
Tous les jours un effort
Qui font vraiment un plan de carrière
Un projet pro
Voilà
Faire que leur com' et leur vie autour de ça
Ok
Donc oui mais ça reste quand même
Il y a très peu d'élus entre guillemets
Et de toute façon moi c'est un accident
Mes 2 carrières sont des accidents
C'est juste que
C'était des hobbies de passionnés
Et à force
A force d'être possédé par ça
Et de faire des trucs
Et d'être excité de créer
Bah oui tout d'un coup
Tu passes de 2 à 20 à 200
A 500
1000 viewers
Tu commences à comprendre que ça plaît aux gens
Et tu commences à comprendre aussi
Que ça va pouvoir devenir une opportunité professionnelle du coup
Mais oui il faut d'abord que ça vous plaise
Parce que sinon
Si dès le début l'objectif c'est de l'argent
Ça deviendra chiant
Comme être magazine Yafranprix quoi
C'est pas mal Manox il a fait ça
T'es bien hein ?
C'était super
Rayon adulte
Les 30 minutes
Avant de me faire virer
Bon en toi c'est encore particulier
Parce que effectivement
Je sais pas si tu veux en parler mais t'es chez Webmedia
Et oui
Parce que t'en parles en même temps t'en parles beaucoup toi même
Quand tu sortes des vidéos
Ah mais oui
Non mais moi je suis connu pour bien entendu
D'avoir pas trop de tabous
On en avait parlé avec Elie Rottenberg qui était venu il y a pas longtemps
Il disait mais de toute façon MV il en parle aussi bien que moi je crois
Ah oui oui c'est ça
C'est très rigolo oui parce que tous les gens que je troll à chaque fois
Je dois avoir un super pouvoir
Leur réaction c'est
Ha qu'est-ce qu'il est con ce Mr. MV c'est vraiment très très bien
Ah mais voilà donc j'ai un espèce de laisser passer par rapport à ça c'est très très bien
Oui je travaille chez Webmedia
Bon on va faire très très court parce que c'est très inintéressant mais en gros oui
Donc j'étais il y a eu le projet Gaming Live dans un premier temps qui s'était créé autour de Ken Bogard et moi en tant que caster et qui était créé par Big B et Kaoru entre autres et donc ça c'était il y a deux ans maintenant et donc jeuxvideo.com avait sponsorisé, avait donné la thune pour commencer le projet à acheter enfin louer les locaux etc.
Le pognon
Et donc voilà et donc on a créé une Web TV et puis on a rajouté une deuxième troisième et c'est un projet de potes à la base on était dans notre petit village gaulois il y avait une cave également voilà c'était à Paris la base
Et tout se passait très bien et bon bah entre temps jeuxvideo.com s'est fait racheter par Webmedia donc qui est un énorme groupe une énorme régie pub entre autres etc.
Qui a donc halluciné jeuxvideo.com maintenant toutes les rédacts style Pure Pure Break, Pure People, Terra Femina, Pure Machina
Et un bel immeuble avec une belle terrasse
Pure Passion, très bel immeuble, très belle terrasse, Lavachédia bien sûr, Lavachédia fantastique
Un bon buffet
Un très bon buffet
D'autres jeux qui sont implantés partout dans le monde aussi genre Brésil, Brésil, Russie, Brésil avec les 3D Ruegos et compagnie là tous ces sites ailleurs
Très très bien implantés et du coup bah du coup évidemment on est passé d'une ambiance familiale village gaulois à open space et studio près du parking et très tout inseptisé etc.
Avec ascenseur au 8e étage
Voilà
Moi mon rôle
Monsieur Créateur particulier
Voilà mon rôle à Webmedia maintenant c'est d'arriver dans l'open space et de bien faire comprendre à tout le monde que
On en a rien embranlé, tous à poil, foutez la merde, bande de cons, réveillez-vous
Donc voilà
J'ai sorti moyennement touché par ton discours quand même sur tes vidéos
Voilà exactement, je fais quelques vidéos dissidentes mais voilà moi je me balade dans l'open space avec des masques, des plumes dans le cul
Et je vais voir tout le monde et je les fais chier et je leur dis non mais tu ne sais pas
D'ailleurs on voit sur les vidéos qu'ils font la gueule quoi
Ah oui non mais dans la vidéo souvent on voit aussi, on voit d'autres gens ouais
On va dire que notre coin on est au fond de la classe avec Gaming Live et Millennium ça se passe plutôt bien
Ensuite c'est vrai que quand on va faire chier les autres ils nous regardent un petit peu comme des animaux
Mais euh...
Comme des bêtes
Alors est-ce que...
Moi j'ai rien vu que tu me parles de la rédaction de Terra Femina quoi
La rédaction de Terra Femina je les connais mal mais l'été arrive
Et le rooftop va être vraiment un endroit de cohésion et de liesse incroyable
Avec des petits débardeurs
Moult magnifiques demoiselles qui travaillent dans les locaux de Webédia
Tu m'étonnes
C'est peut-être le seul truc cool là-bas
C'est-à-dire un caméraman
Quoi qu'il y a des bonasses c'est ça que tu veux dire ?
Bien évidemment bien évidemment
L'étage des bonasses
Ah oui non oui deuxième et quatrième étage
Oui moult choses à voir
En face de l'immeuble de la DGS d'après ce qu'on me dit
Très bien
Oui tout à fait on a la DGS juste à côté
Ils sont là pour mater les bonasses
Non non il y a tout le monde
On a souvent
Non c'est plutôt la DGSI à mon avis
Oui peut-être
Vous êtes à Levallois ?
Oui
Oui c'est la DGSI
La DGSE est à Paris
On l'appelle la piscine
Tu vas révéler des choses sur toi alors ton père
Comme le dernier étage de ton duplex la piscine
Non mais la DGSE
DGSE c'est connu quand même
T'as concierge qui bosse pour eux
On a moult gens qui se baladent avec des famasses justement
Et qui font des rondes c'est très très bien
Les ambiances du gaming
Et que dire
Bah oui bah du coup
Vu mon passé de
De mec un peu réac dissident
Qui chiait sur tout le monde
Bah oui ça surprend les gens de me voir chez Webédia
Ensuite c'est pas par choix
C'est arrivé c'est comme ça
Le seul truc que je peux
Le seul crédit que je peux donner vraiment à Webédia
Pour le coup c'est que
On est jamais allé me voir en me disant
Faudrait pas que tu parles de ça
Ferme ta gueule là dessus
On a jamais essayé éditorialement de me faire changer
Ils ont cette culture du
Le bad buzz on s'en fout tant que ça fonctionne
Donc bon moi
T'en profite
Tant que je suis pas viré je surfe là dessus
Ensuite j'ai des envies de redevenir indépendant
Mais pour l'instant c'est juste pas possible
Hélas
Pour diverses raisons personnelles
Donc pour l'instant je suis là bas
Mais honnêtement
J'vais pas me plaindre non plus
C'est vrai que c'est
C'est dommage
Mais c'est pas
C'est pas une prison
Parce que
Parce que voilà la vidéo à la con
Où je troll mon boss
Je vais foutre la merde un peu partout
Et je parle mal constamment
Enfin même
Même la numéro 3
De Webédia
Et même le boss Cédric Cyré
Ça les fait marrer quoi
Ils s'en foutent
Bon moi à ce moment là
Allons-y
Tu fais un peu le Cyril Hanouna
Du streaming français
Non la vache
Non mais Cyril Hanouna
C'est Ken Bogard
Tout le monde le troll
Parce qu'il a la même voix
Soit disant
Ouvre nous ça alors ton père
On n'a plus de bouteilles
On n'a plus rien à boire
Finalement la cantine est bonne
Ah oui la cantine
C'est important ça
Il paraît que la cantine est bien
Le buffet
Non il faut dire
Le restaurant d'entreprise
Si tu dis la cantine
Les dames de la
De la cantoche
Elles te caillassent
Attends mais
J'ai une question quand même
Bon évidemment
C'est difficile pour toi
De dire non à ça
Mais
Est-ce que des fois
Tu dis là
Tu dis
Ah putain merde
Faut que j'aille streamer
C'est une connerie là
Tous les jours
Merci pour cette phrase
Quand t'as fait le tour de France
Genre
Le tour de France
C'était du plaisir
C'est moi qui ai eu l'idée
Non non
Des fois
T'as juste pas envie
Et bon
Parce que tu as streamé
Streamé pendant des heures
C'est toi qui choisis
Tes jeux
Est-ce qu'il peut répondre
A ma question si possible
Non mais
Alors ton père
Est bien coupé
Pardon
Depuis 2-3 mois
Oui mais les gens le savent
C'est juste parce que
J'ai plein d'embrouilles personnelles
Sinon aller streamer
Au contraire
C'était le seul moment
Vraiment le plus agréable
De mon taf
Ça l'est toujours
Tu ne lâches pas de ça
Après toutes ces années
Non non
Parce que
Parce que oui
Ou
C'est ça qui est rigolo
Dans cette activité là
C'est si tu veux
Innover
Et proposer quelque chose
Bah tu taffes un projet
Et tu vas streamer
Et t'es content de montrer ça
Mais si tu veux juste
Si tu veux juste
Comment dire
Communier avec le public
Et passer un moment
Juste à la cool
Et on met un jeu
Que tout le monde aime
Et etc
C'est
Bah c'est bien aussi
Il n'y a pas d'effort particulier
A faire
Juste être soi-même
Et avoir un peu de répondant
Et les gens ils viennent
En fait ce qui est fascinant
Avec le streaming
Je pense par rapport
Enfin c'est aussi le cas sur Youtube
Mais particulièrement
Avec le streaming
C'est vu que c'est très régulier
Et que les gens apprennent
A connaître ta personnalité
Les gens viennent plus pour toi
Que ce que tu proposes au final
C'est à dire tous les mercredis
Par exemple
J'ai une émission
Qui s'appelle
Astralo Interstellaire
Un troll évident
Au Célesto Cosmique
De Julien Chies
Et en fait
Je montre des jeux
Qui sont vieux
En 16 couleurs
Qui bougent pas beaucoup
Qui sont chiants à mourir
Des jeux que j'adore
Que je trouve géniaux
Mais que je trouve instreamables
Donc je suis toujours
Le seul mec
A aller streamer sur Twitch
A ce moment là
Et les gens sont là quand même
Et c'est cool
De communier autour de choses
Chiantes à mourir
Mais ça c'est ce que je disais tout à l'heure
C'est un peu aussi
Le côté ancien gamer
Qui peut parfois
Ah bah c'est cool
C'est cool ouais carrément
Bah oui c'est vrai que
Bah moi je suis né en 80
J'ai eu la NES à 5 ans
Donc en gros
Je fais partie de la génération
Du renouveau
De la console de salon là
Et
Ou du jeu vidéo
Diraient certains
Après le crash de l'Atari
Et donc oui
J'ai plein
Enfin
Voilà
En CPC
Et vraiment
Quelques vieilleries
J'ai des lacunes
Mais oui tout ce qui est
NES
SNES
Mega Drive
Amiga
Master System
Et oui
Et un peu d'Atari
Oui tous les 16 bits
De la fin des années 80
Je connais très bien
Et du coup
Je leur sors des bizarreries
Qu'ils n'ont jamais connues
Je t'ai même vu
T'as composé directement
Sur un tracker
En stream
Oui
Ah ça c'est sympa
Oui oui en fait
Le jeudi j'ai une émission musicale
Et de mon côté
Je fais aussi énormément de Zik
Parfois sur des
Sur des logiciels récents
Et parfois on retourne
Sur les vieux trucs d'os
On retourne dans les années 80-90
DJP
Et on fait des cheap tunes
Et c'est rigolo
Parce que t'as plein d'émissions différentes
Je sais pas si t'appelles ça
D'émissions ou des chaînes
Euh
Ouais enfin je suis sûr
Plusieurs chaînes
Mais sinon oui
C'est des émissions entre guillemets
C'est un bien grand mot
Au final
Parce que des fois
Une émission c'est vraiment
Enfin j'ai un générique de près
Mais
Générique
Qui est merveille
Alors si tu veux
Nous on fait ici
On fait des génériques de 5 minutes
Ah oui
J'apprécie particulièrement
Tes génériques quand même
On sent une créativité
Faites de la musique
C'est les gens qui font le plus
De vues sur Youtube
Bah oui forcément
Mais
J'en ai quelques-unes
À 100 000
200 000
Mais oui parce que oui
Faire des génériques débiles
Ou faire des chansons atroces
J'aime bien aussi
Ouais
J'aime beaucoup
J'ai repéré une chanson
Que t'avais fait
Je sais pas si t'es sur un site
Un de tes concurrents
Ou
Qui semblait être manifestement
Ah c'est quoi
C'est Show Prime
Oui c'est ça
Show Prime
Alors j'aimerais que tu m'expliques ça
Parce que j'ai pas tout compris
Comme je vais aller de l'extérieur
Si tu veux
Ça ressemble
Voilà
Show Prime
C'est une grande histoire
En fait il y avait E-Live
Donc on revient au tout début
De la carrière de MV
Au début il y avait E-Live
Qui a changé de nom
Un peu
Soit disant
C'était la V2 d'E-Live
Qui est devenue Show Prime
Et c'est là que l'enculage a commencé
En fait
Et c'est là que tu as quitté
Un peu le bateau E-Live
En fait
Quand le site
On était à disparu en moins de 24h
Oui
C'est arrivé
Et bah j'ai commencé ma carrière Twitch
Alors qu'il y a des
Oui
Non t'inquiète
C'est pas simple de choses
Non c'est normal
Et donc
Pendant un mois il était off
Il est revenu sous la forme de Show Prime
Qui était un petit peu
Il fallait se connecter avec Facebook
Ou Twitter
Tout avait changé
Donc c'était un peu le début de
On va revendre vos données personnelles
Normal
Ça n'a duré qu'un ou deux mois
Et donc j'avais fait une chanson
ShowPrime.com
En reprenant le thème de Saint Seiya
Juste pour dire
Que c'était de la merde en bois
Oui voilà
C'est effectivement ce que j'avais cru comprendre à l'écoute
Fais pas attention
Il te revient
C'est normal
C'est fascinant
Il veut t'enculer c'est normal
Ça commence comme ça
Très homoérotique l'expérience
Ouais donc
Attends j'ai un petit truc pour toi
Il y a sur Twitter
Il y a quelqu'un qui m'a dit
Demande quand même aux auditeurs
De me poser des questions
Après après
T'as dit que t'avais un channel sur le chat
Oui oui
Il y a plein de monde aussi
Je viens sur ton forum
C'est un chapnet
Oui on va aller voir ça après
Mais tout d'abord si tu veux
On avait une vieille tradition avant
Que j'ai pas eu le temps de mettre
De faire depuis très très longtemps
Le quiz
Le Twitter de la honte
Ah oui c'est vrai
Voilà
Allez fouiller dans le fil Twitter des gens
Pour retrouver les pires messages
Et demander un peu
Un point de vue
Le point de vue du principal
Au secours Jeanne
T'as tweeté par exemple
Qu'est-ce que c'est ?
Je dois avoir moult tweets de la honte
Ah ouais ouais
Non mais il y en a quelques ans
On s'est pas forcément eu les tweets de la honte
Mais en tout cas c'est amusant
J'aimerais bien
Je vais te les lire
Surtout récemment
Mais oui vas-y
Tu vas me dire
J'ai pas eu le temps de remonter très loin
Alors ça va être du 3 juin
Moi au fait du mois de mai
C'est d'avoir terminé mes yaourt aux fruits
Yaourt aux fruits
Avant la date limite de consommation
Ah la vache
Il doit y avoir l'histoire derrière forcément
Alors tu connais
Yaourt aux fruits quand même la chanson
Bien sûr
De Lisa Monet
Non
Vous connaissez pas Lisa Monet ?
Lisa Monet
Huxtable ?
Lisa Monet c'est une rappeuse
La fille de Bill Cosby
Avec un énorme boule
Et elle a une des chansons
Qui s'appelle
Horto Frui
Je comprends pas pourquoi
Je les traumatise
Moi je veux un beau métis
Aux yeux clairs
Sauf si t'as une petite bite
Vous connaissez pas ?
Non je connais pas
Lisa Monet c'est une poétesse
Des temps modernes
Qui fait le BNB français
Et nous on est plus vieux que toi en fait
Oui non mais mon mois de mai
A été particulièrement merdique
J'ai perdu 40 000 téléphones
Je me suis mis dans des états lamentables
Je me suis cogné la tête
Contre des trottoirs
Donc oui
Finalement
Et oui j'avais 40 milliards
De démarches chiantes
Dans la vraie vie nulle
Donc finalement
Terminer mes yaourts aux fruits
C'était une sorte de
Bah je l'avais jamais fait
Moi je jetais toujours
Un haut de yaourt
D'accord
La poubelle
Donc c'est vrai que c'était
Un petit peu le rayon de soleil
De mon mois de mai
D'accord
C'est bien
Ok tu vas vraiment avoir
Un mot de merdique
Justement le 1er juin
Tu disais j'ai pris un Uber
Pour ne pas perdre mon téléphone
J'ai oublié ce dernier
Dans le véhicule
Ah oui alors ça
Bah voilà
Ça c'est quand même fort
C'est bah
Voilà on est le 1er juin
Donc on est dans la nuit
Quand même
De voilà
On termine le mois de mai
Finalement
Oui on est un peu
Dans le même thème
Alors c'est vrai que
Mon premier téléphone en fait
Je l'ai perdu
En prenant un transilien
Ah oui alors raconte nous
Parce qu'il y a eu
Beaucoup de téléphones perdus
Quand même faut expliquer
J'ai perdu mon LG G4
Qui coûtait la peau du cul
Je devais faire un trajet
De 10 minutes
En transilien
Et en fait
Ça a duré 2 heures
Parce que j'ai fait 2 fois
La ligne en dormant
Et donc on m'a subtisé
Mon téléphone
Deux semaines plus tard
Je refais la même
Dans la ligne 1 du métro
On te voit encore ton téléphone
Voilà je dois juste
Aller à la défense
Et puis finalement
Je fais 2 fois la ligne
Aller-retour
Donc c'est à dire que
Pour les auditeurs
S'ils veulent rencontrer
Un bicaster
C'est facile
Faut prendre la ligne 1
Ouais
Ou entre un transilien
Quelque part
Tu t'as vu
Je suis dans plein d'endroits différents
C'est vraiment génial
Et là donc
J'ai dit bon allez
J'arrête les conneries
Je prends un Uber
J'ai perdu pour 600 euros de téléphone
Plus jamais ça
J'accepte de payer 20 euros de Uber
Et je prends mon Uber
Et donc il me réveille
Le Uber me réveille
Arrête chez moi
Il me dit
C'est bon t'as rien oublié
Casse-toi connard
Ouais salut super
Va te faire enculer
Et j'ai oublié mon téléphone
Sur la banquette arrière
Et c'était un jeu de piste
A 3h du matin
Alors que j'étais complètement
Rebou dans un bar
Et je lui ai dit
Merci prends tes 20 euros
Je t'aime
Alors que j'aurais pu
Pas lui donner de l'argent
Et le dénoncer Uber
En mode
Il a voulu me prendre de l'argent
Vire le saloperie
Mais j'ai été sympa
Ouais c'est bien
Tu es quelqu'un de bien
Sache-le
Alors
Oh là là
Rassure-toi
On est toujours le 1er juin
Ouais on est toujours le 1er juin
C'était avant que tu oublies
Tu oublies ce téléphone
Alors
C'était un message à Benzaï
Qui lui fait aussi des vidéos
Sur Youtube
Entre autres
Voilà
Je bois de ce breuvage
Qui t'a si peu réussi
Lorsque t'as venu à Paris
Alors j'imagine que c'est
La bouteille qui est derrière
Non c'est pas ça ?
Non c'est le verre que j'ai
C'est de la pêcheresse en fait
Je connais
Ah la pêcheresse
La pêcheresse
Comment tu peux ne pas connaître
Je connais
C'est pas saloperie
De choses trop sucrées
Donc Benzaï
Donc là c'est le Madmaker
Pour ceux qui connaissent
C'est un espèce de repère nul
Qui est ouvert tous les jours
De la semaine
Jusqu'à 5-6h du mat
Parce que Paris c'est un peu
Une ville morte
Malgré ce qu'on pourrait se penser
La nuit
Et donc on était là-bas
Et la dernière fois
Quand on était là-bas
Avec Benzaï
Et bah il avait pris
Moult pêcheresse
Et il avait vomi partout
Dans le bar
Et sur le trottoir
Et donc
Bah donc j'ai pris ça
Et je voulais lui rendre hommage
Sauf que ça se voit
Beaucoup trop
Que je suis complètement
Rébou
Dans cette photo
Oh pas du tout
Non ça va
Ouais non
Ce regard vif
J'ai pris des photos
Pires que ça
Honnêtement
Mais bon oui
On sent que t'as déjà vu
Et où mon téléphone ?
Alors il paraît que ton
Buraliste connaît
Mister M.V
C'était dans un tweet
du 30 mai
Ah c'est marrant ça
On reste dans la même période
Ah ouais ouais
Parce que j'ai pas eu le temps
De monter l'ombre
Parce que tu tweets beaucoup
Mon twitter était plutôt pro
Et je tweetais très peu par jour
Il y a quelques temps
Et là depuis 2-3 mois
C'est la roue libre
Du vlog ou du live journal
Avec anxiogène
Mais pour nous c'est parfait
Si tu veux ça nous donne
Bah oui
Vous avez de quoi faire
Mon Buraliste connaît
Mister M.V
Oui
Et bien oui
Le Buraliste le plus proche
De chez moi
Est un jeune asiatique
Un frère de sang
Bien sûr
Et bien oui
Je le regardais
2-3 fois je suis allé prendre des clubs
Et puis il me faisait des vieux regards
En quoi
C'est super tiens
Et j'ai commencé à comprendre
Qu'il était beaucoup trop saucé
Pour un mec qui me vendait
Des Marlboro
Ou alors il y avait un truc
Donc voilà
Et au final
Au final une fois
Je regarde mon Twitter
Genre je sais pas
Un quart d'heure
Après être sorti de ce truc là
Et je vois
Machin
Vendu des clubs
Lol
Et donc j'ai fait
Bon d'accord
C'était lui
Et la fois d'après
Je l'ai vu
C'est toi sur Twitter
Machin
Il me fait ouais
Donc à chaque fois
Qu'il me voit
Il est trop saucé
Enfin voilà
Gentiment
Et du coup
Oui
La suite du tweet
Donc espérons
Qu'il ne me propose pas
De bons plans
Car entre ça
Et les shots gratos
Dans les bars
Je crève à 40 ans
C'est juste que oui
Maintenant j'ai 2-3 slots
A Paris
Où je
Putain
On dit spot
Les slots c'est autre chose
Oui
2-3 slots
A Paris
Où je peux manger
Et boire
En énorme quantité
Pour pas grand chose
Ou à l'oeil
Faut que tu nous donnes les arrêts
On n'a pas encore ça
Pour être fait des clubs gratos
C'est un truc
C'est un truc qui nous manque un peu
Ah
On peut s'arranger
Ah ok
Attends je regarde
Si j'en ai d'autres
J'en ai dû en choper 2-3
Ah oui
Alors forcément
La vachédia
La fameuse vachédia
C'est quoi l'histoire de la vachédia
Parce que je suis quand même curieux
Je sais pas
En fait vous savez
Les commerciaux et les marketeux
Sont une race d'humains
Assez particuliers
Qui sont constamment sous cocaïne
Et qui ont des idées un peu nulles
Qui trouvent absolument génial constamment
Donc je pense que c'est comme ça
Que l'idée de mettre une vache en plastique
Sur le rooftop
Est apparue
Donc oui
Sur le rooftop
Nous avons donc
Un grand parterre d'herbes
Avec une vache en plastique
La vachédia
Qui est la mascotte de Webédia
Donc il y a eu déjà un tweet
Avec Zerator
Où on fait moult poses sexuelles
Sur cette vache
Qui est genre à 1500 likes
Je crois
Et 700 retweets
Je sais plus
Et donc celle-ci
Ouais
Trunks
Alors pour l'anecdote
Je suis monté sur
Sur la vache
Au moment où il y avait
Alors Joséphine
Joséphine
Si tu regardes
Des bisous
Joséphine
Qui est une femme
Dans un certain âge
Une femme un peu
Milf
Salut
Mister
Et Joséphine
Bonsoir
Tu l'écrites
Et Joséphine
Elle s'occupe d'un petit peu
Tout
Les arrêtez de foutre la merde
Arrêtez
Arrêtez d'écraser vos clopes
Sur le personnel
D'accord
Arrêtez de chier
Par terre dans le couloir
Arrêtez de vous essuyer le gland
Sur l'ascenseur
Ça c'est les mails
Qu'on reçoit de Joséphine
Ah d'accord ok
Donc au moment où je monte
Sur cette vache
Joséphine était juste à côté
En train de prendre sa peau de ce clope
Donc évidemment j'étais extrêmement
Elle te regarde elle
Voilà
Je lui dis Joséphine
C'est pour Twitter
C'est pour l'apéro du Capitaine
Laisse moi prendre une photo
Sur la vache
Elle a dit
Si c'est pour l'apéro
Avec ton père ça va
En tout cas c'est une belle vache
Faut qu'on essaye de l'embarquer
Quand on ira
On voudra emmener
Guy Zétan
Ah oui c'est vrai
On les change
On se barre avec la vache
On le remplace par le Zétan
Guy Zétan pour
Juste rapidement
En fait c'est Captain Love
Qui a eu la bonne idée
D'acheter 4 et 5 terrestres
Il y a le taille réelle
On m'a montré
Il m'a expliqué
Il y a 10 ans
Il m'en a vendu deux
Il m'en a expliqué
Il est dans la boîte
C'est sûr quelqu'un à WebEgy
On a besoin pour aller sur le rooftop
500 boules c'est ça ?
Ouais 500 boules
490 pour les amis
On peut te faire un prix
Ah très bien
J'en ai déjà vendu deux
Tu peux aller regarder
C'est vrai qu'il peut faire des prix
Oui
Pas forcément moins cher
Que les originaux
Mais écoute
Et encore t'as pas de chance
Parce qu'il a failli acheter
La soucoupe volante
Taille Réelle aussi
Oui c'est vrai
Ça ma femme a refusé
Elle dit non c'est pas question
Alors oui alors là
Évidemment tu parlais encore
De ton téléphone
Que tu t'es fait voler
Ça se passe comment
Tu te réveilles
Tu t'appuies ton téléphone
C'est ça
Attends
J'ai une question
Comment tu fais pour tweeter
À ce moment là ?
Ça c'est quand je reviens
Chez moi
Et que je suis le cureux
Et du cul
Voilà
Mais le pire
C'est quand j'avais cru
Perdre ma veste
Non mais ça c'était
Très compliqué
En fait j'ai oublié ma veste
Dans un bar
Je m'en souvenais pas
J'ai repris conscience
Cinq heures plus tard
En marchant à Gare de Lyon
Et j'avais pas ma veste
Et j'avais pas mon passeport
Ce qui m'aurait empêché
D'aller à l'E3
M'aurait empêché de faire
Plein de trucs
Et toutes mes démarches nulles
J'ai eu très très peur
Et je suis retourné
Le lendemain
Aller chercher ma veste
Très heureux
Dans le bar
Où je l'avais oublié
Là le propriétaire du bar
Me dit
Super te revoilà
Génial la soirée d'hier
Je fais fin de ta gueule
Je me souviens pas de toi
Voilà exactement
On a la suite ici
Voilà c'est le fameux tweet
Du vin maire
Au prix connaissance
A 8h à Gare de Lyon
Y'a pas de secret
La Gare de Lyon
C'est toujours un endroit magique
Sauvé par ma voisine
Père du papier clé
Carte bleue
Avez-vous ma veste
Donc tu l'as retrouvé finalement
Le lendemain donc
Avec le propriétaire
Que j'ai revu
Et qui m'a offert
Pour fêter le fait
Qu'il avait retrouvé ma veste
12 Jäger bombes
Et 2 jeans toniques
C'était quel bar
Par curiosité
La Chauteria
Rue de Lappe
A Bastille
Et ensuite
Tu es allé dans un autre bar
Un QG secret
Où j'ai passé
Une excellente soirée
Et j'ai perdu mon téléphone
En rentrant le matin
C'est génial
J'adore
C'est une vie de voyou
Voilà
Alors dans le genre perte aussi
Apparemment t'as perdu
Un disque dur
D'après ce que j'ai cru comprendre
Ah oui
18 ans de boulot
Et de MP3
Ca fait mal quand même
En fait
A l'époque
Quand je streamais en anglais
Il y avait quelque chose
Qui s'appelait la MV Luck
C'est à dire que déjà
Dans les jeux vidéo
Il m'arrivait des bugs
Et des couilles
Qui n'arrivaient à personne d'autre
Donc on disait
Que c'était devenu même légendaire
Dans le milieu du speedrun
C'était la MV Luck
Et ça m'arrive aussi en vrai
Et donc oui
J'ai un disque dur
Qui a explosé
Où j'ai 18 ans de taf dessus
Oh merde
Dont
Dont des rushs super importants
Pour un jeu indé
Sur lequel
Je suis en train de terminer le taf
Et qui doit sortir en août
Sur Steam
D'accord
Donc c'est très très bien
C'est sympa
Voilà
Je vais m'arranger avec un viewer
J'ai des mecs qui sont un peu ingés
Là qui peuvent peut-être me le faire
Parce que ça coûte un bras
De récupérer des dégâts
On a une boîte de réplic
Récupération juste en face du cyber
Et je crois qu'ils prennent genre
300 euros pour les 100 mégas
Un truc comme ça
Ah ouais
Ça peut coûter jusqu'à 2000 boules
Ça coûte extrêmement cher
Ça a coûté
Je l'ai fait une fois quand même
Parce que j'avais besoin
180 gigas
Le mec m'a fait
400 euros
Ça me semble pas cher
Tu vois
Pour ce que c'est
Non mais il lui a rien récupéré
C'est ici
Heureusement
Tous ces films de boules
Ouais
Ceux des nazis
En train de fouetter des femmes
Et tout
Les meilleurs
Ouais les meilleurs
Best of Brigitte
Et il doit y avoir
Des films de boules aussi
C'est pas ce que je veux récupérer
C'est important
Donc voilà
Voilà
Ah oui
Vas-y
Ton tweet
Jamais de cynisme
Où tu parles
Mais heureusement
Il reste au ébédia
Mais finalement ça va quoi
Hum
Ah je te sens perplexe
Jamais de cynisme
Mais oui bien entendu
Je ne maîtrise pas
Le cynisme
L'ironie
Ça me dépasse
Expliquez-moi un jour
Oui
Allez hop
Dans 4h
C'est le grand retour
Le 13 mai
Je revenais de voyage
Je revenais de...
Apparemment tu revenais
Ouais tu devais être dans l'or
Ah bah si il y a le RER
Oui c'est Badan
Oui je revenais de Finlande
Bah justement j'étais allé voir Benzai
Ok
Et je revenais de Finlande
On avait tourné un épisode du Hard Corner
Helsinki
Magnifique
Surtout quand c'est l'été
Et que les plus belles femmes du monde
Toutes anglophones
Toutes en yoga pants
Incroyable pays
Et donc oui on revient
Et là on prend
L'ORRB ça c'est l'épreuve
Et là on se prend un petit RRB
On se prend un petit RRB dans le coin de la tronche
Il est dégueulasse
Il y a des mecs qui t'embrouillent à moi
Tu sais qu'est-ce que tu veux
Fous-moi la paix bordel de merde
De toute façon à chaque fois qu'on revient de Roissy Charles de Gaulle
C'est horrible
C'est la déprime
C'est l'enfer absolu
L'ORRB c'est toujours dégueulasse
C'est l'erreur de la déprime
Ah bah c'est une sorte de retour à la réalité qui est extrêmement agressive
C'est la matrice quoi tu
Tu sors de la matrice directement
Donc du coup ça amplifie encore plus l'idée que la vie est forcément mieux ailleurs
Oui bah oui
La Finlande c'est pas si génial que ça au final
Oui mais non la Finlande en hiver c'est l'enfer absolu
Il fait jour de 10h à 13h
Ah non on y a été avec Badax en Laponie
Ah bah la Laponie
C'était beau quand même
Moi j'avais une idée un jour c'était de mettre
Installer des distributeurs à l'exomile
Avant le portillon sur le quai
Surtout pour nos amis asiatiques
Une des dernières fois je suis revenu
Bienvenue welcome to Paris
Je suis revenu à Charles de Gaulle si tu veux
Je descends sur ce fameux quai du Roir Arbé
Le fameux
Et là il y a eu une annonce dans les hauts par là
Le monsieur en train d'uriner sur le bout du quai
Prier d'arrêter tout de suite
Sinon nous allons envoyer la sécurité
Et c'est là où tu te dis
Ah c'est moi
Encore c'était pas moi quoi
J'avoue que j'ai eu un regard
Je me suis dit c'est une blague
J'ai regardé non effectivement
Il y a un mec en train de pisser sur le RR
Bref
Voilà quoi
Est-ce qu'on a des questions ?
Mais oui bien sûr qu'on a des questions des auditeurs
Ah oui si
Attends celui-là quand même
Un petit Allo Resto de nuit quoi
Justement je me pose des questions sur les Allo Resto
Il y a des gens qui tentent le Allo Resto la nuit
Non mais le Allo Resto la nuit
Alors ça se fait beaucoup à Paris
Parce qu'à Paris on peut tout avoir sur le Allo Resto la nuit
De la bouffe plus ou moins correcte
Des sex toys
Tout ce qu'on veut
De l'Allo Resto ?
Oui
Des sex toys
Non mais il y a un ou deux endroits
C'est à l'auditose
Alcool
Et puis dans la section d'hiver
Il y a menottes
Capotes
Gode et compagnie
Une pizza à Godemiché
Paf
Mais ça se fait
Ça se fait
D'accord
Ah Paris
Montmartre
Les petites femmes
Mais en banlieue c'est différent
Et en banlieue de nuit
Il reste très peu de trucs
Et oui
Et puis ensuite
Tu vas regarder
Tu vas regarder les avis
Livré avec 3h de retard
Le mec m'a cassé la gueule
La pizza avec le goût d'urine
A ce moment là
Tu fais
Finalement
Il me reste un fond de sky
On va rester là dessus
Ouais d'accord
Donc ça s'explique
Voilà j'ai pas eu le temps
De remonter aussi loin
Que je voulais dans ta timeline
Mais bon
On a déjà fait un petit tour
Alors forcément oui
Il y a des questions
Sur le forum
Si je retrouve un jour
Le truc
Le lien
C'est un peu mal barré
Parlez un peu pour en ce temps là
Alors ton père
Est-ce que t'as pas des questions
A vous poser
La question que je voulais poser
Tout à l'heure
C'est au niveau de tes streams
C'est toi qui choisis
Les jeux sur lesquels tu veux jouer
Ou les activités que tu fais
Ou est-ce que parfois
T'as tes copains de Webédia
Qui dans la petite oreillette
Te disent
Ce serait sympa si tu faisais ça
Ah non jamais
C'est toujours moi qui choisis
Et de toute façon
Quand on voit
Les jeux atroces
Que je stream
On se doute bien
Mais non
Les seules fois
Où je joue à des jeux
Que je n'ai pas choisis directement
C'est quand je fais
Un stream sponsorisé
Quand je fais un truc spécial
Ce qui est très très rare
Ce que j'ai pas fait
Pendant très longtemps
Et que j'ai commencé
A faire récemment
Parce que justement
Avec les soucis persos
C'est la dèche
Et de temps en temps
Il y a des jeux
Que je veux couvrir
Par exemple
Là si on me propose un truc
Je donne un exemple
Mais si jamais on me propose
Quelque chose pour
Le prochain Deus Ex
Ou le prochain Red Dead Redemption
S'il sort
Enfin moi j'y vais
Je suce toutes les bites
Je le termine
Je le fais de A à Z
Et en plus je prends du pognon
C'est génial
Parce que c'est des jeux
Que j'adore
Le Tour de France
C'est particulier
Parce que j'ai eu l'idée
Absolument débile
Ah oui ça c'était génial
C'est pas une fille
Avec qui tu bosses
Qui t'a dit ça
Parce que j'ai vu la vidéo
Oui oui
Bah c'est ça
C'est en gros
Elle dirait
Ce serait plus sympa
Avec un vélo d'appart
On me proposait ça
Autrefonds j'ai dit
J'en ai rien à foutre
Et puis elle me dit ça
Puis je rebondis
Et on dit
Mais putain
Mais sur un vélo d'appartement
Ce serait trop nul
Donc ça serait génial
Parce que moi
Dès que c'est nul
Je trouve ça génial
Et c'est comme ça
Que c'est venu
Mais sinon
La plupart du temps
Oui
C'est aussi parce que
J'ai envie de le faire
Mais j'ai ce luxe là
Justement
De pouvoir refuser
Plein de choses
On m'oblige pas
A faire quoi que ce soit
Parce qu'ils savent très bien
Que si on me met la pression
Moi je me casse
Ou je l'ai pourri
Donc c'est bon
C'est cette relation d'exception
Que j'ai avec Webédia
C'est vrai
Côté technique
Parce que ça a l'air fantastique
Tu utilises quoi Twitch ?
Oui
Nous aussi
On a essayé Twitch
Je crois que
Non pas Twitch
On a essayé
Comment ça s'appelle le logiciel
Xplit
Xplit oui
Non il est pas mal
Mais on a un petit peu
De taf à faire dessus
Voilà
Xplit il est très bien
Mais ouais
Il faut avoir un PC
Beaucoup plus puissant
Qu'avec les autres logiciels
De stream
Par contre en version pro
C'est quelque chose
Qui te permet de faire
Quand même une réalisation
Plutôt solide
Quand t'es tout seul
Et c'est assez pratique
Intuitif
Oui parce que tu gères
Il y a du drag and drop
Ce que t'as pas
Dans les autres programmes
Il y a plusieurs choses
Des effets de transition sympas
Etc
Parce que tu gères tout tout seul
En fait
Oui voilà
C'est de l'autoréalisation
C'est plutôt cool
Mais du coup c'est marrant
C'est de t'y connaître un peu
Et si t'as un bon PC
Bah c'est marrant
Tu peux te faire
Tu peux te faire vraiment
Des slide-in
Qui disparaissent
En mode jingle
Etc
Ouais t'as le fond vert
Tu peux te faire
Voilà du coup
Une scène générique
Une scène présentation
Une scène
Une scène realto
Qu'on parle entre nous
La scène de jeu
La scène de jeu plein écran
La scène toi plein écran
Etc
Au niveau technique
Quand justement
Tu fais tes émissions
Est-ce que tu as un PC
Pour le jeu
Et un PC pour le stream
Et l'arrêt
Ou c'est le même PC
Qui fait tout
Je fais tout
Avec un très très gros PC
Maintenant
Mais oui techniquement
Tu peux faire
Tu peux faire ça
Avec plusieurs PC
Comme la musique
Par exemple
La musique à haut niveau
Il faudrait idéalement
Avoir plusieurs PC
Mais ouais
Non j'ai pas
En fait moi je suis très peu
Passion
J'aime bien me prendre la tête
Avec les logiciels
Mais dès qu'il y a
Plein de trucs
Hardware à faire
Ça me soulève
Ça te casse les couilles
Tiens c'est quoi ta config ?
Bah ma config
C'était de la merde avant
Mais maintenant
Que j'ai mon PC vendu
C'est celle de maintenant
C'est quoi ta config ?
Fais péter vas-y
Ça a l'air de faire
Maria Lab
Je sais pas pourquoi
Mais oui
Non parce que oui
Et là en gros
J'ai passé un partenariat
Avec Republic of Gamers
Asus
Où je suis censé
Un peu streamer
Tous les soirs
Mais bon évidemment
Vu mes dernières escapades
À perdre mes téléphones
Dans le transport
C'est mort
Je le fais moins
Et donc là
J'ai un très très bon PC
J'ai un PC
C'est un i7 5950
Je crois
Ou je sais plus lequel
Un des plus stables
Et overclockables
Avec 32Go de RAM
DDR4 ou 5
Là je sais plus
Où on en est
Tu joues à des jeux
Des années 90 dessus
J'ai un
Non mais justement
J'en ai profité
Pour faire les rares AAA
Que je voulais faire
J'ai enfin fait le solo
De GTA V
Des trucs comme ça
Je vais jouer à Dark Souls 3
C'est cool
Et donc oui
J'ai une 980 Ti
Avec giga
Avec un SSD
Pour le système
De 250 gigas
Un SSD de 500 gigas
Pour mes banques de son
Pour vraiment la musique
Un SATA
D'un Tera ou deux
Pour les données
Et ensuite
J'ai un système
De refroidissement
Une bonne carte mère
Enfin c'est un peu
Les caisses
C'est un peu
Toutes les caisses du monde
C'est un PC
Il y a tellement de ventilos
Qui flottent le PC
Exactement
Il est en lévitation
Perpétuelle
Mais il n'y a pas besoin
Enfin ça dépend
Ça dépend de ce qu'on va faire
Mais oui justement
L'avantage d'être un streamer
Qui faisait principalement
Du rétro et de l'indé
C'est qu'avec une machine
De semi-clodo
Tu pouvais partir en live
Et streamer en 700
Ce qui prend le plus de puissance
C'était Xplit
Voilà en 720p
Pas trop poussé
D'ailleurs il y a quelqu'un
Qui dit config d'enculé
Sur le chat
Alors Captain
Est-ce que tu as retrouvé
Les questions ?
Oui j'ai retrouvé les questions
Alors on commence par
Tuer de Twingo
Qui dit j'ai une question
Pour MVG
Qui se souvient peut-être de moi
Sous le pseudo
Electro-Clo-Clo
Ah
C'est e-live ça
Oui oui oui
C'est e-live
Je me souviens de lui
Il y avait beaucoup de monde
Sur e-live
Pas tant que ça
Quelques centaines
Quelques centaines d'utilisateurs
C'est déjà pas mal quoi
Alors malgré un emploi du temps
Assez chargé
Est-ce que tu projettes
De te remettre à
René Final Fantasy 6
Ou DuckTales
Voir même
A Link to the Past
Ouais c'était les jeux
Que je faisais en speedrun
En fait le speedrun
Je me suis rendu compte
Que c'était absolument
Incompatible
Avec
Avec le travail
Avec un travail à plein temps
Et surtout avec
40 000 démarches à faire
Et d'autres trucs à faire
Le speedrun c'était génial
Mais
Et comme streamer
Même streamer à plein temps
Enfin
C'est bien mais ça demande
Énormément de temps
Speedrunner surtout
Parce que speedrunner un jeu
C'est pas gratuit quoi
C'est pas genre
Allez une fois
Une heure
Une heure tous les deux jours
Je vais speedrunner un jeu
Non ça veut dire
Vraiment
Tu passes des heures
Et des heures par jour
Les semaines de préparation
Voilà
A t'entraîner
A jouer
A comprendre les stratégies
Puis à
A mourir en boucle
Et puis à comprendre
Pourquoi t'es mort en boucle
Et puis à recommencer
Etc etc
Ouais c'est un peu hardcore quoi
Ça demande
Ouais ça demande un investissement
Ouais parce que t'as quand même
Deux trois jeux
Que tu maîtrises
D'une façon incroyable quoi
A l'époque
Oui peut-être
J'étais pas mauvais
Mais
Ouais les minks ça va
À l'ancienne
Mais oui
Mais
Mais oui non
Là si je reprends
Je reprends les jeux
C'est pas comme le vélo quoi
C'est l'enfer absolu
Si je reprends
Les jeux que j'ai pas speedrunner
Depuis
Ça sera pas tout de suite quoi
Oui
En gros
Alors moi j'ai une question aussi
D'un auditeur
C'est Shizuto qui demande
Aura-t-on le droit
A un épisode exclusif
Des contes du mal
Ah mais qu'est-ce que
Les contes du mal
Alors les contes du mal
C'était une émission
Qu'on avait faite
A l'époque d'e-live
Où on lisait
Les fanfiction
Oula
Donc ces histoires
Racontées par les fans
Donc Harry Potter
Pokémon
Dragon Ball
Et on choisissait
Les pires
Les plus sexuels
Les plus dégueulasses
Les plus mal écrites
Plein de fautes
Aussi
Et donc
On avait promis
A l'époque d'e-live
D'en faire une
Mercredi prochain
Donc bah ce sera
Le dernier épisode
Le dernier sera
Mercredi prochain
Ça fait 4 ans
Ça arrive
Certain
Mais c'était très bien
Ouais
Et c'est là qu'on a appris
Plein de choses
On avait même eu
Des retours
D'une auteure
D'une des fanfiction
Elle avait beaucoup apprécié
Ou pas
Le saviez-tu
Et le saviez-tu
Et le saviez-vous
Ah mais non
C'est souvent des mères de famille
Ah oui ça oui
Bah oui
Le fameux 50 nuances de Grille
Voilà exactement
Qui écrivent des histoires
Des trucs dégueulasses
Très mal
Mais bon
Sur la vie de ton père
Avec des colonnes de chair
Tout ça
Ouais ça attaque la ménager
À la colonne de chair
Jusqu'à la garde de mes couilles
Tiens je vois sur
Ce qui est resté très longtemps
Dans les mémoires
Je vois sur le chat
Quelqu'un qui donne
Si t'as des projets d'émission
Plateau sur Gaming Live
Ah mais ils savent
Ils savent et ils relancent
Oui j'en ai une
J'en ai parlé
Il faudrait voir ça
À la rentrée
Avec Fibre Tigre
Entre autres
J'aimerais faire une
Lancer une émission
De jeux de rôle
Il y en a déjà plusieurs
Qui existent sur le net
Mais là où vraiment
On essaierait de
De mettre
En cosplay
Mettre les moyens
En termes de réalisation
De générique
De résumé
D'habillage
Et aussi d'avoir
Des vrais comédiens
Ah oui
En fait j'aimerais
Quatre joueurs
Moi je serais un des joueurs
Fibre Tigre
Maître de jeu
On a pensé
À un deuxième
Joueur masculin
On s'est mis d'accord
Mais je dirais pas
Qui c'est encore
Mais c'est quelqu'un
D'assez connu
Et on cherche aussi
Deux joueuses
Il y a une actrice
Que je dois contacter
Qui m'a bien plu
Là au niveau
Au niveau de l'actif
Non mais calmez-vous
Calmez-vous
Nikita Beloki
Et une autre
Et en gros
Non ouais
Ce serait vraiment
De faire
Il y a pas mal
Que ce soit sur Youtube
Ou en web TV
Ou en stream
Il y a eu pas mal
D'émissions de jeux de rôle
Mais qui m'ont pas plu
J'aimerais
J'aimerais vraiment
Faire quelque chose
Qui suit comme une série
Plus que comme un jeu de rôle
Et qui soit vraiment drôle
Et justement porté
Par des gens
Qui sont pas forcément
Dans le milieu
Mais des gens
Qui sont bons en acting
En fait
Ça demande pas mal
De préparation
C'est un sacré boulot
Ça demande pas mal
De préparation
Mais ensuite
Non le jeu de rôle
C'est beaucoup d'improvisation
Oui ça bien sûr
Il faut que oui
Techniquement tout soit carré
Et on fait des tests
Pour voir si la synergie
Entre les gens passe bien
Mais ça peut être
Vraiment génial à suivre
Mais moi en fait
En tant que spectateur
Je suis un vrai connard
Moi j'aime presque rien
Enfin
Ça m'étonne pas
En streaming
Et en Youtube
J'aime pas grand chose
Et il y a peu de choses
Qui me font rire
Même en One Man Show
Et compagnie
Il y a peu de comiques
Que j'adore
Enfin que j'aime bien même
Et non je suis vraiment
Le pire des spectateurs
Je suis pas très très bon public
Enfin je suis
Non je suis bon public
Pour beaucoup de choses
Mais en humour
Je ris à plein poumon
À presque rien en fait
Et c'est pas du tout égoïste
Que je vais dire
Mais c'est juste
Je ris aux conneries
Tous les jours
Ou quand je sors une énormité
Ça me fait rire aussi
Et il y a des gens
Qui me font hurler de rire
Mais c'est rarement
Ce que je vois en entertainment
Et c'est peut-être pour ça
Que je suis streamer
Et que je fais pas de la vidéo froide
Parce que ça m'est extrêmement
Mal à l'aise
Très souvent
De voir de l'humour
Écrit et filmé
Et fait pour être drôle
Et moi j'aime bien
Le
J'aime bien l'accident
L'improvisation
L'accident
L'urgence
La débilité du moment
Ouais
Il y en a qui savent écrire
En même temps
Et qui savent le réaliser
Ah il y en a qui savent
Très bien le faire
Donc il y a quelques trucs
Bien sûr qui me font rire
Mais rarement
Ce qui fonctionne
On va dire
Ok
Il y a Fir Yadel
Sur le forum
Qui dit
Il y a une question
Pour MrMV
Ton émission Remix Live
Big up aux copains
Et sublime
Et permet de jeunes compositeurs
Tels que moi
D'avoir trouvé 2-3 trucs
Dans le monde de la musique
Du coup ma question
Est-ce que tu as conscience
De ton pouvoir de partage ?
Quoi ?
Ah la spirification
La spirification
La spirification ?
Et si oui
Est-ce que cela te préoccupe
Ou tu es juste en mode
YOLO
Et ça me fait marrer
Attends j'ai une question
Parce que
Je n'ai jamais compris
Ce que ça voulait dire YOLO
C'est YOLO
You only live once
Voilà
On ne vit qu'une fois
Merci
Enfin je le sais
J'ai un ami
Qui avait trouvé
L'équivalent français
Can Money
Si tu nous entends
Et lui il avait dit
En français ça pourrait donner
BCDB
A brûler la chandelle
Par les debout
Voilà
C'est pas mal
C'est plutôt classe
J'ai une question aussi
Il va me faire passer pour un con
Non
Je ne sais pas ce que c'est que le swag
Regarde toi
C'est l'inverse
Attends alors ton père
Regarde toi c'est l'inverse
On sait ça
Google quoi
Au moins tu recherches
J'ai jamais eu le courage de chercher
Ce clé
Non il dit ça parce qu'il est passé
Il me fait
Tu es secrètement
Il a trop le swag
Secrètement tu es quelque chose
On te laisse deviner ce que tu es
Incroyable
Donc la question
Voilà
Si je te pose cette question
C'est surtout que récemment
Tu partages énormément tes soucis
Et beaucoup de sbires
Te juges
Tel un compositeur
Qui ferait de la dissonance
Face à un chat
Qui n'aime que Somme 41
Voilà
Alors c'est compliqué comme question
Remets-le dans le contexte et tout
Non parce que Fyadal
Fait de la musique dissonante
Et les gens le jugent
Parce que les gens
C'est vrai
On n'écoute que Somme 41
Mais
Oui non il parle de Remix Live
Une émission de musique
Que je fais
Où justement
On tire au sort un viewer
Qui nous donne un thème
Donc ça peut être n'importe quel thème
Je sais pas
Le village
Le village des Currywurst
J'en sais plus
Un igloo
Brigitte La Haye
Voilà Brigitte La Haye
C'est un truc
On fait une musique sur Brigitte La Haye
On se donne deux heures
Tout le monde fait une musique
Donc moi je la fais en direct
C'est mon stream
Il y a plein de gens qui en font tour
Et ensuite on écoute les musiques
Que tout le monde a fait
Donc ça commence à pas mal marcher
A chaque fois on a entre 35 et 50 musiques
Qui sont soumises
Donc finalement on compose deux heures
Et on écoute trois heures maintenant
Ah la vache
Mais c'est plutôt cool
Et donc oui
Il y a des gens
Il y a des gens du coup
Ça leur sert
Ça les motive pour
Pour composer
Et c'est cool
Oui mais ensuite
De toute façon
Dès qu'on fait quelque chose publiquement
Ça influence les gens
Pour le bien
Ou pour le mal
C'est à dire
Voilà
Il y a des gens
Qui sont là
Qui viennent
Qui sont spontanément
Enthousiastes
Qui font
Qui participent
Qui font bouger la communauté
On fait des trucs cools ensemble
Et puis il y a des gens
Il y a des collards
Qui deviennent un petit peu plus anxiogènes
Envahissants
Et chiants
Voilà
C'est comme ça
Mister Dang
Deng
Est-ce que l'indépendance
Est une perspective très proche
Comme Adrien Nougaré
Ah Adrien Nougaré
C'est Zerator
Qui est le numéro 1 ou 2 du streaming
Ça dépend si on met un Domingo devant
Et qui est un très bon ami
J'ai été sur N2C Web TV
Et qui vit à Montpellier
Et oui c'était un de mes projets
Éventuellement un moment
De redevenir indépendant
De descendre dans le sud
Parce que Paris c'est très bien
Mais c'est un peu de la merde aussi
Et
Tu peux pas dire ça
Et donc
On va dire qu'une fois que mes soucis
Seront résolus
Oui ça pourrait être
Si tu veux sortir de Paris
Fais gaffe à bien
Fais gaffe à retrouver ton passeport quand même
Bien sûr
Voilà
Alors il y a Karazan
Qui posait une question
Concernant Webédia
Les rapports que t'as avec eux
Sachant que ça te posait des soucis
Mais t'as déjà répondu en fait
Voilà
Donc voilà
Webédia
Voilà
Ils sont là
Ils me font pas chier
Et moi
Je peux continuer à les troller
Sans que
Ça mette qui que ce soit en péril
Donc bon
C'est loin d'être inacceptable
Mais est-ce qu'ils t'ont apporté quelque chose
Au final quand même ?
Ils m'ont apporté de l'argent
Oui ça oui
D'accord
On l'a compris
Mais des moyens
Des trucs
Justement voilà
C'est ça plutôt qui est intéressant
Si cette émission en plateau se met en place
En effet
C'est le genre de projet
Où Webédia a du sens
Non parce que tu parles par exemple
De ton nouvel ordinateur
A priori c'est pas eux qui te l'ont payé
Non l'ordinateur
Ça c'est tes auditeurs
L'ordinateur
Mais voilà
Mais mon sponsorship
Par rapport à mon ordinateur
Je le montre que sur mes streams personnels
Pas sur ceux que je fais sur la web
Ah d'accord
Mais Webédia oui
En fait c'est juste que moi
Pendant des années
J'étais
C'est tout le succès
Entre guillemets
Que j'ai eu
Relatif
Mais le succès que j'ai eu
Ça s'est fait
Moi tout seul
Avec un fond vert
Dans une chambre
Enfin c'est dans une piôle
C'est vraiment le stream de la piôle
Donc j'ai jamais utilisé
Une équipe technique
A part des occasions très spéciales
Les streams sponsorisés
Ou les streams
Quand j'ai reçu
Les compositeurs de Final Fantasy
Kingdom Hearts et compagnie
Là on avait fait un joli setup
Et je les interviewais
Il y avait un plateau
Une équipe technique
Un gesson
Régie
Réalisateur
Etc
Et ça peut me servir
Pour ça
Mais moi ça me terrorise
Justement
C'est quelque chose
Je ne maîtrise pas
Donc j'ai envie de le faire
Éventuellement pour une émission
Jeux de rôle
Musicale également
A faire vraiment
Faire venir des artistes électros
Et essayer d'avoir un concept cool
Ou bien même faire un talk show
Mais à la base
Je suis juste un branleur
Dans une piôle
Donc c'est à moi
De passer le cap
Et de me dire
Je suis capable de le faire
Et d'essayer de faire
Des choses en plateau
Vraiment
Et d'être
Plus qu'un streamer
Et c'est là où Abedia
C'est là où Abedia
Pourra m'apporter quelque chose
Il y a PlayMV
Que tu as l'air de connaître
Qui te pose une question
Il faudrait un statement
Sur notre histoire commune
Je suis en pleine face
De métamorphose
Avec mon alter ego
Il faut que tu m'aides
Oh là là
Non mais si on parle de PlayMV
Ça va être très long
Et très anxiogène
Il avait l'air de vouloir
Une réponse
Parce qu'après il a dit
Je suis choqué et déçu
J'attendais des réponses
J'ai été seulement ignoré
Oh là là
Mais est-ce que
Oui
Enfin oui
D'un côté
J'ai pas envie
D'y parler en privé
Mais ça veut pas dire
Qu'il faut en parler en public
Peux-tu répondre
D'une phrase courte et concise
Une phrase courte et concise
On va te faire foutre
Non
Non mais on va essayer
YOLO
Enculé
En plus ça a l'air d'avoir changé
Bravo à lui
C'était pas facile
En gros
Je faisais plein de streams
Plein d'émissions
Mais j'étais nul
Pour mettre mes VOD en ligne
Sur Youtube
Chose dont j'avais rien à branler
Parce que
Pour moi le stream
C'est une aventure
C'est une aventure à vivre en direct
Surtout que je stream quasiment tous les jours
Donc si on loupe un stream
C'est pas dramatique
A la limite
Sauf si j'avais envie de faire de la thune
A uploader tous mes streams
H24 sur Youtube
Donc c'est pas grave
Y'a des gens au fur et à mesure
Beaucoup de gens
Qui se sont succédés
Qui ont mis mes streams en ligne
Sur Youtube
Et j'en avais absolument rien à foutre
Puis est arrivé Playmv
Qui a commencé à tous les mettre
Même ceux que je mettais sur la Web TV
L'usine
Qui a développé
Plus ou moins un égo
Représentant la communauté
Big up
On m'est dévaudé
Parce que heureusement qu'on est là
Et qui habite le Havre
Je crois
Et qui est venu au bureau à Paris
Le jour de mon anniversaire
Et qui est venu me voir
Et qui était avec quelqu'un d'autre
Et je pensais que c'était quelqu'un
Qui était avec lui
Et qui bossait sur les VOD
Mais absolument pas
L'autre personne
Était quelqu'un
Un artiste adorable
Qui s'est fait engrener là-dedans
Et qui m'a d'ailleurs donné
Un poster hallucinant
Fait en app cirée
Avec toutes les cartes
De Binding of Isaac
Les cartes de tarot
Scannées en HD
Le truc est magnifique
Donc c'est très cool
Mais en fait il avait rien à voir
Avec Playmv
Qui lui était venu
Pour me donner une clé USB
Qui parlait de sa chaîne
Qu'est-ce que j'en ai à foutre
Et ça a l'air compliqué ton histoire
C'est compliqué ouais
Et donc voilà
Et en gros il uploadait mes VOD
Et puis moi
Moi au bout d'un moment
J'ai dit arrête
Si tu veux
Si tu veux je te file de la thune
Même si je viendrai avec Youtube
Et tu l'auras pas triché moi
Ou je reprends ta chaîne
Et puis finalement c'était pas clair
Puis j'ai participé à un projet
Qu'il lançait
Pour
Je vais essayer de conclure
Ce qui est très chiant
Pour
Pour les
Pour les streamers
Et les WebTV
Qui permettaient de
Et bien d'automatiser
L'enregistrement des VOD
Pour les mettre sur Youtube
C'est plutôt pas mal
Comme système
C'est une bonne idée
Donc je lui ai pensé à ça
A cause de toi
Voilà du coup si tu veux
Je t'aide à
Je t'aide à être l'ambassadeur
Pour ça et compagnie
Le projet se fait
Et compagnie
D'accord très bien
Et
Et à la Paris Games Week
Les seules 15 minutes
Où je vais à la Paris Games Week
Il est
Bonjour c'est moi
Et d'accord très bien
Et
Et ensuite
Bah qu'est-ce qui se passe
Au moment où le projet
Va passer en bêta
Il me dit
Bon bah c'est cool
On va te passer en bêta
Mec sur notre projet
Ça va être trop cool
Désolé
Votre monteux chez Gaming Live
On va bien la baiser
On va lui niquer son taf
A propos
By the way
Bah je te mets sur la formule payante
Alors tu vas payer
Mais comment ça
Je vais payer
Enfin au bout d'un moment
Bordel de merde
Si tu
Si t'avais pas été PlayMV
Tout le monde s'en branlerait
Ta gueule
Au bout d'un moment
Faudrait arrêter de me faire chier
Voilà
Et c'est juste comme ça
Que je suis devenu un peu belliqueux
Sans même continuer à l'y parler
Je sais que la personne
Avec qui il travaillait sur PlayMV
N'est plus dans le projet
Donc voilà PlayMV
Je sais que je t'ai menacé récemment
Quoi ?
De fermer ta chaîne
De mort
Et de tout arrêter
Tu
Tu as considéré que maintenant
Tu avais changé
J'espère en effet que tu as changé
Je te fais moult bisous
Et je te souhaite
Plein de chance dans tes nouveaux projets
Qui je l'espère
T'es bon
Ils auront rien à voir avec moi
Fous moi la paix
Bordel de merde
Et vis ta vie
Des bisous
Voilà
Donc il vient de créer un compte
Sur notre forum avec PlayMV
Donc je pense que je sais pas si c'est bien parti
Attends mais merde
Pourquoi tu
Donc tu nous ramènes
T'es maladie ?
Pourquoi tu nous ramènes
T'es marpion là ?
Pitié
Ne plaude pas les vidéos de l'apéro
Allez
On ne veut pas aller en prison
On ne peut pas ça
J'ai une dernière question pour toi
MisterMV
C'est Kéto Dolphin
Qui pose la question
Je voulais savoir si tu voulais bien m'embaucher
Pour couper des citrons
Ou vider tes poubelles
Mais ça c'est Zerator justement
Qui a reçu
Voilà des fois il y a des fans
Comme ça qui envoient des lettres
En mode
Oui est-ce que je peux bosser avec vous
Bah vous avez dû avoir ça
Est-ce que je peux bosser avec vous ?
Ah non
Tu as un télécom
Tous tes employés maintenant
C'est des auditeurs quoi
Oui alors c'est différent
J'embauche uniquement
D'ailleurs si vous voulez faire
Un contrat d'apprentissage
A partir de l'année prochaine
Dans le commerce
C'est que vous aimez bien faire des photocopies
Contactez-moi
Merci
Voilà
Et donc oui
Bah oui
Des fois il y a des gens
C'est rigolo
Voilà qui disent ça
Enfin là ça va
Je suis solo
Donc j'ai pas trop ça
Mais
Enfin PlayMV
C'était un peu un exemple
Entre guillemets
Mais Zerator oui
Il a vraiment ça
Maintenant qu'il a une boîte
À nouveau et compagnie
Il y a des gens
Qui vous envoient des mails
En mode
Oui je peux bosser avec toi
Je ferai le café
Je te lècherai
T'es vu ce qu'on m'envoie
MonsieurMV
Ah la fameuse culotte
Qu'est-ce que c'est que ça
Oh
Ça c'est la classe
Jolie culotte pourpre
Je vais pas montrer mon scooter
Usager
Oui c'est la culotte sale
C'est la culotte sale
Bah bien sûr
Portée
Évidemment
Par un homme
Très certainement
Non non non
Ça sent la femme
Ah t'as senti
Ah non bien sûr
J'ai senti
C'est l'occasion de demander
Si vous avez des petits sapins magiques
Ce You'll see the coacos
Ne fonctionne plus depuis 3 ans
Par pitié
Envoyez-en un carton au plus vite
Merci
Voilà voilà
Ouais
On termine juste sur un dernier truc
T'as une expérience particulière
Sur tes lives
Ou quelque chose qui
Une anecdote quelconque
Qui mérite d'être racontée ici
Putain des anecdotes
Sûrement
Qu'est-ce qui va me revenir
C'est pas obligé
Je sais pas
Non c'est
C'est pas clair
On parlait tout à l'heure
De la puissance
De l'influence
Et de la sbirification
Malgré nous
Ça m'arrive souvent
Ça par exemple
Il y avait des gens
Qui me harcelaient à un moment
Pour jouer à Binding of Isaac
Tu vois
Oui
Parce que c'est un jeu
En plus c'est un de mes jeux
Si j'avais voulu faire de l'argent
J'aurais joué avec Binding of Isaac
Ouais il était balèze
Non mais surtout
Les gens adorent ça
C'est le jeu parfait pour streamer
Et il me disait ça
Pendant un stream
Où je présentais des nouveaux jeux
C'était le thème du stream
Donc j'aurais dit
Mais foutez moi la paix
Bande de cons
Allez voir
Vous allez sur Twitch
Vous cliquez sur Binding of Isaac
Vous regardez
Vous avez n'importe quel stream
Donc je capture la fenêtre
Je leur montre
Voilà Twitch
Binding of Isaac
Voilà
Bah tenez
Là il y a une meuf allemande
Qui stream
Elle a 3 viewers
Vous allez la faire chier
Et puis vous me foutez la paix
Bande de cons
Parce que j'aime bien parfois
Bien parler à mes viewers
T'as bien raison
Et du coup
Bon bah je continue mon live
Et en fait 10 minutes plus tard
Ils étaient 800 chez elle
En train de lui donner de l'argent
Et machin
Elle elle était en pleurs
Oh c'est génial
Ce qui m'arrive
Qu'est-ce qui se passe
Elle est arrivée dans mon chat
Merci MrMV
Et là je suis allé revoir
J'ai fait mais qu'est-ce que vous avez branlé
Bande de cons
Et donc voilà
T'avais dit d'y aller
C'est la communauté
Des fois se lâche
Et voilà
C'est l'inception
A partir d'une micro-idée
Il se passe plein de choses incroyables
Et ce suis le gélie de l'idée quoi
C'est bizarre
Bon alors on te retrouve où
Sur Twitter déjà
MrMV
Twitter
At MVCaster
Ah oui c'est MVCaster
Sur Twitter
On t'avait déjà
On t'avait piqué ton pseudo
C'est mauvais
Non je sais pas
Non oui il y a MrMV
Qui est un mec random
Américain je crois
Mais j'ai jamais fait les démarches
On le jure à foutre
D'accord
C'est la chaîne Youtube peut-être
Tu postes encore dessus
Oui
Sur PlayMV
Si vous voulez voir
Beaucoup de VOD
Que j'ai jamais posté
Et sur MonsieurMV
Sur Youtube
Pour voir
Les vidéos officielles
De rares VOD
Et surtout
De la merde en boîte
De temps en temps
Et Gaming Live
Oui bah sinon ça
C'est pour le direct
Oui Gaming Live
Bien sûr
Ah ouais d'accord
Mais en fait le mec
Il a posté des centaines
Et des centaines de vidéos
Très performants
Ah oui en plus
Faut savoir qu'à l'époque
Il avait un
Enfin ça doit être toujours le cas
Mais il était en CDI
Et il mettait quasiment son CDI en danger
Parce qu'il faisait ça toute la nuit
Ah ouais
Parce que le mec
Il a carrément refait les textes et tout
C'est lui qui faisait ça
Tous les screenshots etc
Enfin c'est un boulot monstre
Ce qui pose pas de problème
Mais quand tu mets en péril
Ton propre boulot et compagnie
Et qu'en plus que tu deviens toxique et anxiogène
Moi ça me casse les couilles
Voilà c'est juste ça
Ok donc on te retrouve partout
Sauf sur PlayMV quoi
Oui non mais allez sur PlayMV
Moi j'en ai un
Mon Youtube j'en ai rien à branler
Un jour je m'en occuperai à nouveau
Je paierai un mec
Pour qu'il fasse des des rushs
Des best-ofs
Des montages
Des machins
Et qu'il poste les VOD
Et je paierai cette personne
Et ce sera convenu
Et ça serait comme ça
Mais c'est si vraiment
Youtube Game
Dont je me fous
Un petit peu complètement
Ok bon bah écoute merci
On va passer à la suite
De cette émission fantastique
On a une surprise pour toi
Pour la suite
Je vais aller le chercher
On m'a dit qu'il était au chat
Alors peut-être qu'en attendant
On a un interlude aspirateur
Ah
Ah merde non non
Je n'avais pas d'accord
Un petit interlude aspirateur
Si tu veux
On va l'improviser
C'est une question importante
Les aspirateurs
Est-ce que tu es un aspirateur ?
Oui j'ai un aspirateur
J'ai un faux Dyson
J'ai les Dyson mules
A 20 balles
Oh là là
Bouh
Tu sais pourquoi il fait 20 balles ?
S'il aspire pas
Ouais
Par rapport à un vrai Dyson
Bah je vais t'expliquer pourquoi
Très bien
Alors il faut quand même rappeler
Que Quakos a offert
Pour le dernier
Pour la Saint-Valentin
Un Dyson
Pardon
A Madame Quakos
A son épouse
Un Dyson
Laquelle d'ailleurs
Je parle de l'épouse
Pas du Dyson
Elle était très contente
Ah oui écoute
Mais c'est un beau cadeau
C'est un très beau cadeau
Elle a marché
Carrément
Tu peux le dire
C'était pour la journée de la femme
Si je me souviens
En plus
Je crois que c'était par là
Non non
Je voulais te parler
Tout le temps
Magnifique
Dyson
C'est quand même
Pour le coup
On est dans un podcast high tech
On a jamais parlé de Dyson
C'est quand même fou quoi
C'est quand même
Des inventeurs géniaux
Qui déposent des brevets
Exceptionnels
Tous les jours quoi presque
Et là
Et là ils ont inventé
Un truc magnifique
C'est
C'est la direction assistée
Sur l'aspirateur
Tu peux m'expliquer
Tu as presque pris du plaisir
A passer la machine
Quand j'ai testé quoi
C'était magnifique
Mais est-ce que ta femme
Te pousse ses fins
Mais c'est bon d'aspirateur
Alors tu as
Tu as
L'obscurance où
Les manches Dyson
Tu as une espèce de poignée
Par dessus
Un peu déjà comme si
T'étais SOS fantôme
Et puis là
Et puis
Tu inclines juste légèrement
D'un légère angle
Tu vois
Un ou deux degrés
Ton poignée sur la droite
Et là
La machine comprend toute seule
Que tu vas vouloir pivoter
Voilà
Et voilà
La machine est intelligente
Et d'un coup
Elle prend le virage
Et en fonction
De l'épaisseur
C'est à dire que
Si tu rencontres un tapis
Si elle rencontre un tapis
Elle va virer
Elle va braquer
Beaucoup plus vite
Elle détecte la surface
Elle va détecter la surface
Pour contourner le tapis
Et tout
C'est magnifique
En fait c'est un simulateur
Le cerveau de femme
Alors attendez
Parce que moi
Non non
Moi je ne m'engage pas là dessus
Je suis suivi par plein de lobbies différents
D'accord
Non mais nous aussi
Donc il y a une vie castor
Elle est d'accord avec nous
Très bien
Notez-le
Après je te passe
Tous les détails
De plus de filtres
À changer et tout ça
Alors
C'est magnifique
On avait
Ce niveau de misogynie
Tu sais quoi
T'inquiète
Récupère pas le bouchon
On va finir la goûteille
Ce sera plus simple
Donc
Oui j'aimerais
On avait un fil rouge
Qui avait été commencé
À la Saint-Valentin
Sur le cadeau
De la Saint-Valentin
De Madame Coacos
Il n'avait jamais été terminé
Je pense que c'est la soirée parfaite
Pour le terminer
Alors on va demander
C'était un cadeau de Saint-Valentin
Peut-être qu'il va le deviner
Il y avait
Ça chauffe
Une noyotte
Et ce n'est pas dans une cuisine
C'est ça ?
Je crois que c'était ça
Ouais
Un sèche-serviette
Non
Un sèche-cheveux
Alors qu'est-ce que ça peut être ?
Ça chauffe et ce n'est pas dans une cuisine
Ça chauffe
Tu vois pas ça dans tous les appartements
Ça high-tech
C'est un objet de technologie
Il chauffe
C'est un petit peu
C'est un truc un peu
Attends est-ce qu'il peut servir
C'est un truc qui a été modernisé si tu veux
Est-ce qu'il est adapté aux mains de femelle humaine ?
Pas une bouillotte
Bien sûr
D'accord
Donc là il y a ça
Ça chauffe
Ah je sais pas ce que c'est ça
J'ai deviné
Tu l'as vu ?
Non j'ai pas vu mais j'ai deviné
C'est ça qui l'a vu
Moi je sais ce que c'est
On m'a raconté
Moi je sais pas
Affaire à défriser
Ah bien tenté
Non
Ah bah un épilatoire
Non non non
Allez donne
Donne la réponse quoi
Parce qu'il y a trop de gens
Qui ont posé la question
Est-ce qu'on peut mettre une large dessus ?
Je peux pas donner la réponse
Bon c'est quoi ?
Donne la 4K web
Je peux le dire ?
Bah vas-y crache ton morceau
T'as envie de le faire ?
J'en ai tellement envie
Skytech quand même
Ah c'est plus skytech
J'en ai tellement jusque là
Alors cet homme a offert pour la Saint-Vantin
À Saint-Vantin
Chéri
Un sèche-linge électrique
Qui chauffe quoi
C'est le truc que t'étends dans ton salon
Avec les barres chauffantes
Et ça je veux dire
C'est probablement le summum de l'amour
Je pense
Ça me fait qu'il en fait
Non mais c'est pas bien
En plus ça peut faire un radiateur
Si elle a froid
Elle peut se parler dessus
Elle est contente
Elle a révié
Elle gagne 50% de temps
En sèche-la de linge
50% de temps qu'elle peut
Passer à son Dyson
Et d'ailleurs je lui fais gagner
50% de temps avec le Dyson
Parce qu'il peut plus être tout seul
Qu'est-ce qu'elle va faire de sous-temps ?
Quoi que
C'est contre-productif
Que faire de tout ce temps libre ?
Bah attends bah des mots croisés
Qu'est-ce que tu crois ?
Du tricot ?
On va vraiment avoir un problème avec les fémens un jour
Je pense
En tout cas on te remercie pour cette interlude
Absolument
J'en ai fait celui
Et nous allons inviter l'un de nos grandes stars de la période de terre
Juste avant je conclue là-dessus quand même
Toi tu le sais
Dans même pas 15 jours c'est l'anniversaire de ma femme
Oui je pense
Qu'on peut lancer le fil rouge défi de l'auditeur
Qui offrira le plus beau cadeau à ma femme
Oh là là là là
Oula c'est une mauvaise idée
Vous la voyez aussi vers le café ?
On va loin
Ouais
Ma table à repasser est morte
Toujours en train de bandier
C'est fou
J'attends qu'il n'y a pas de sens le jour
Pour Madame Coaco
En 233 épisodes Madame Coaco c'est jamais venu dans ce podcast pour parler
Je crois qu'elle a pas envie du tout
Je pense qu'elle aurait son droit de réponse cette femme
C'est un vrai très belle émission
C'est pas à cause du podcast
C'est à cause des trois autres et une argumène
Ah oui c'est certain
C'est certain
Je vous propose d'écrire le plus grand
Celui qui vient pour toi
Sache-le
Le professionnel du jeu vidéo
Une multistar étoilée
Dans
La rubrique
De Maddox
Maddox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénédrez dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre
Dans
De Maddox
Dans la rubrique
Alors tu nous fais pas
Alors
Voilà
Oh putain
Ah Bob
Alors
Xavier sache que
Il est là pour toi
Ah
Alors
D'accord
Prenez lui son téléphone
Bob
Oui maman
Ah
Ah c'est vous
Les petits branleurs
Alors
Bonsoir
Les équipes
T'es veb
Alors
Bonsoir
A tout la France
Ton père
Alors
Quoi qu'au
Je suis venu
Ce soir
Afin de
Venir en tant que spécialiste
Jus vidéo
Voilà
Alors
Bonsoir
Alarme
Bonsoir à vous
Bonsoir
Euh
Casper
Bonsoir
Alors
Comme vous
Je fais un jeu vidéo
Voilà
Bon
Qu'est-ce qu'il se passe
Ce soir
Merde
Je vais faire
Comme vous savez
Captain Web
Une émission
De streaming
De jeux vidéo
Voilà
Alors
Bob Marcel
C'est pas
Le type
T'es là
Ah oui
Ah Bob
T'es à faire une émission
De jeux vidéo
Ah oui
Ah c'est vrai
Comme Casper
Ah oui
Comme lui
C'est Casper
De jeux vidéo
Ah oui
J'y vais
J'ai appelé ça
Gaming Live
Voilà
C'est pas un nom
Qui existe déjà
Alors
Non
Absolument pas
Alors
On va parler
Digestif
Apéritif
Et
Bien évidemment
Le reste
De la vie
Alors
J'ai déjà fait
Des tests
Sur un truc
Un chat
La tête 4
Assassin Scrib
Popopoulous
Lara
Soft
Tomb Raider
Comme gâteau
Valtar
Citizen
Vous connaissez
Chris Gros Robert
Voilà
Alors
Donc
Ce soir
Cap TV
Vous savez
Ma passion
Pour les jeux vidéo
Oui
Et pour la musique
Exactement
Alors
Je viens avec mon
Dernier album
Alcool test
Voilà
Donc
Il y a des titres
Avec
Double ration
Je stick dans tes fesses
Au
Bas
Gaulle
Droite
Je suis
Tombé
Toujours
D'occasion
Gant cru
Et du sucre
Et enfin
Mon dernier titre
J'arrive
Attention
Nouveau
Genre musical
Interpretation
Nouveau
Comment dirais-je
Alors ton père
Voilà
Eh B.O.B
Tu recognize
Tu reconnais
Hein
Huit six
Comment
устart
ULstar
Vanstar
Valtstar
Queter
Le dernier
Dernier
Joueur de jeux vidéo depuis 1664 J'ai fait tous les plus grands
Oui, 608 bis tu peux pas test t'as pas le level
Ça fait trop longtemps que j'suis dans l'game Tu m'as vu dans ton magazine
C'est moi le type avec une bibib B.O.B arrive en trompe pour une opération des trompes
Y'a autant de champignons sur mes pieds et sur mon dos que dans Super Mario
Sûrement pas le prince de Persia mais j'ai beaucoup de chlamydia
Comme Princess Peach dans un gangbang entre Yoshi et son franc Jakuba
Déjà star à la télé dans les tentares publics avec un gros rouge qui fiquent
J'arrive partout sur le réseau du bistrot à internet
B.O.B. Est-ce donc la vérité ? On m'a dit que tu venais
Et ce serait tous ces racos sur le réseau
J'arrive partout sur tes vidéos comme une bouteille de porco
Comme un vieux reste au fond du frigo
J'vais faire tourner la tête
Si je fais pas de VR mais y'a que des vrais vers
J'te garantis que ce sera l'enfer
J'enlinde, j'enlinde, j'enlinde, j'enlinde...
J'suis là, d'automoniteur, y'a plein d'bouteilles sur ma commode d'or
64, soit pas aussi c'est PC
Ici on prend son temps pour tester tout ce qui est frais
Donne-moi ton jeu et tu peux être sûr qu'il finira torché
Bob, est-ce donc la vérité ?
On m'a dit que tu venais
Est-ce vrai tous ces ragots sur le réseau ?
J'arrive partout sur tes vidéos
Comme une bouteille de porto
Comme un vieux reste du fond du frigo
Je vais faire tourner ta tête
Ici y'a pas de VR mais y'a que des vrais verts
Je garantis que ce sera l'enfer
Canter, Canter, Canter, Canter, Canter, Canter, Canter, Canter, Canter, Canter
MV, Caster, Caster, Caster, Caster, Caster, Caster, Caster
PSX, PSX, un gros fix, un gros fix, un gros fix, un gros fix, un gros fix
Rapido, Rapido, Rapido, Nintendo, Nintendo, Nintendo, Nintendo
Voilà les amis
Magnifique
Bravo
J'espère avoir convaincu Webédia
Ils sont au téléphone là, ils appellent, ils sont en attente
Et si vous m'écoutez
Je recherche un emploi
Dans quel milieu ?
Tout ce qui concerne
L'embouteillage
Distillerie
Si tu veux Xavier, on le filera son CD, il doit avoir au moins facilement 15 morceaux
Maintenant il y a le temps de faire un véritable album
Monologue
Tout le rapido
Je peux gratter les tickets toute la journée
J'ai l'habitude
J'ai fait ça pendant des années
Vous pouvez le retrouver sur le bout du cas du RERB
Sur le B à la sortie de l'avion
En tournant
Il y a un peu de temps
Il a été tous les touristes
C'est lui, il a un quart de la France
J'avais déjà agi récemment
Mais avec les problèmes
J'ai failli me noyer
Alors j'ai déjà monté à la surface
Et maintenant j'habite chez vous
Très confortable
Le chauffage
Très agréable
Voilà
Merci Bob
De rien
A une prochaine
A voir Vic Asper
Et à la
Adieu
Voilà
Après une telle performance
Un artiste exceptionnel
J'ai vu Vic Asper qui en avait la larme à l'oeil
Pendant la prestation
De notre ami
On sait que tu n'as jamais écouté Apéro
Donc tu ne connais sans doute pas cette rubrique
Qui arrive maintenant
Qui est la dernière
Ah si j'en ai peut-être entendu parler
C'est la rubrique star
C'est pour ça que les gens viennent
C'est le was of
What the fuck
Qu'est-ce qu'on a retrouvé dans des fions cette semaine
C'est le sous-titre
Effectivement
On commence soft bien sûr
Et j'aime bien
Tu veux peut-être expliquer le concept rapidement
Non on va pas ré-éviter
Expliquer le concept à toutes les semaines quand même
Je pense que MV est assez
J'ai réaction assez lucide pour comprendre assez vite
J'ai été briefé
Sur les 600 personnes qui écoutent le
Qui sont sur Youtube en ce moment
Peut-être que certains n'ont pas
Ah oui c'est vrai
Ils ont envie de comprendre
T'inquiète pas
On te fait confiance
Allez on commence soft
On commence avec What the fuck
West off aux enchères
C'est vrai qu'il y a toujours des trucs cons
Qui s'achètent
Et surtout des trucs cons
Qui s'achètent très cher
Et là je peux vous parler
Ah ouais t'es d'accord avec moi
Oui
Et là je vous parlais quand même
Le record cette semaine
C'est quand même
Pour une plaque d'immatriculation
Ah
Alors je savais pas qu'on pouvait acheter
Des plaques d'immatriculation aux enchères
C'est aux Etats-Unis ou pas ?
Mais celle-là
Et celle-là
A une particularité en effet
A Hong Kong
C'est très con
Ah
Aux Etats-Unis
La première plaque d'immatriculation
Non c'est à Dubaï
Je crois que ça s'est passé
Ah oui
Ils ont de la thune aussi
Voilà
Et donc à votre avis
Combien s'achètent une plaque
Donc une plaque qui doit faire à peu près
Je sais pas
45 centimètres
Oui mais c'est le
C'est le numéro que t'achètes
C'est ça
Avec un numéro 1 dessus
Alors on s'exprime en quelle devise ?
En milliards
En dollars
300 000 dollars
Ah c'est Dubaï
Moi je monte à un million
C'est Dubaï
Un million
Un million ?
Mais c'est la
C'est la numéro 1 de où ?
Dubaï
Ah juste de Dubaï ?
Bah c'est vraiment mal
Mais ils ont beaucoup de thunes
Ouais mais ils s'emmerdent
C'est vrai qu'ils s'emmerdent
900 000
Moi je reste sur mes 10 milliards
10 milliards ?
Ouais bah oui oui
Bon Captain Web
C'est toi le plus proche
3 millions ?
Il t'est pas loin
Non non 4 millions 9
4 millions 9
Qu'est-ce qu'ils sont cons ?
Pour une plaque
Ouais mais pour le mec
Qui l'a acheté
C'est probablement qu'un canal quoi
C'est genre le pourboire
Qui filait au McDonnell
Attends c'est pas la concierge
De leur ton père qui l'a acheté
Mais non c'est leur ton père lui-même
Qui l'a acheté
Non j'ai pas de voiture
Ouais mais c'est vrai
Ouais mais ça t'auras pas l'arrangé
Ni le permis
Allez Oiseuf suivant
Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf
Parce que le mec qui achète
Sa 5 kilos pour remettre
Sa vraie plaque dessus
Il est un peu con quand même
Allez alors on part
Dans les trucs un peu
Attends j'ai un Oiseuf spécial
Spécial stupéfiant
Cette semaine
Ah voilà
Je suis stupéfaine
Bon je vous ai un petit peu
Vous avez un petit peu spoilé
Sans le vouloir
Mais c'est pas grave
Et oui
C'est notamment
Un problème
C'est qu'on a retrouvé
Je crois que c'est en Irlande du Nord
L'enfant comme ça
De 5 ans
Qu'est-ce que
L'enfant de 5 ans
Qui sort de l'école
On passait à la boulangerie
Qu'est-ce que
Maman je veux acheter
Un pain au chocolat
Tiens tu me prends
Un Kinder surprise
Et dedans il y a de la surprise
Ah c'est quoi papa
Papa c'est quoi dedans
Et bah c'est
Papa
C'est enfant de 5 ans
Et toi oui
Ils ont une belle surprise
Qu'est-ce que c'est que ce god michel
Son Kinder
Ah oui j'entends
Papa
Il est tombé sur de
La méthamphétamine
Tout simplement
Ah la vache
Moult surprises
Et il avait mangé
Son Kinder
Non mais c'est à l'intérieur
Du petit truc
Ah oui
Il n'avait pas mangé heureusement
Le cadeau dans l'œuf Kinder
C'est le cadeau surprise
La Breaking Bad
Tu vois
Et puis bon
Heureusement
Les parents étaient à côté quand même
Avant que
Que le gamin
Se sniff tout
Et bah
Ils ont pu
Rapporter ça à la police
Mais l'œuf jaune
Était complètement rempli
De l'orphetamie
Ils ont trouvé la source
De ce truc
Sacrée dose
Non non pas encore
Mais bon
Sans doute un peu
C'est pas l'usine Kinder
Bah on reste un petit peu
Dans la consommation
De stupéfiants
Bah oui évidemment
Mais vu qu'on a un podcast sérieux
Bah c'est nous
Avec des reporters
La drogue
C'est mal
C'est pas bien
C'est non dégueulasse
Stop
C'est pas bon
Pourquoi tu rigoles
Stop
Pour rien
Pardon
C'est mal
C'est mal la drogue
La drogue c'est mal
Bien sûr
Ça dépend à laquelle
Non il n'y a pas de laquelle
Toutes
Pas bien
Non c'est pas bien
C'est très très mal
C'est pas bien
Et moi j'ai un truc
Pour lutter contre la drogue
Oui
C'est pas moi qui l'ai inventé
C'est la consommation
A la mode actuellement
C'est quoi
C'est à dire que
Plutôt que de consommer de la drogue
Et bah
Tu oublies
L'orthopper cocaïné
Que ça t'a dit
Et maintenant
Le trip
Si tu veux être in
Si tu veux être swag
Swag
L'orthopper
Et bah maintenant
Il faut sniffer
Un rail de
Poudre en chocolat
Un chocolat en poudre
Oh
Nesquik
Eh ouais
Tu te prends un truc
De SNESWIK
Tu te le mets sur un petit table
Et c'est le truc super in
Quand t'es dans toutes les soirées
Hollywoodiennes
C'est sniffer du chocolat en poudre
Le Nesquik ça défonce
Et c'est bon pour la santé
Parce que le cacao en poudre
Qu'est-ce que c'est anti-oxydant
Donc sniffer du cacao
T'es en soirée
La rave party
Et tout
Tu veux un coup de boost
Parce qu'il est déjà
Présenté en animat
T'es en reparti
Alors
J'ai pas de cocaïne
Pourtant j'ai un poudre
Nesquik à 5 euros
Et ça va
Et ça coûte moins cher
Et ça n'est pas illégal
Putain mais c'est incroyable
Tu nesquik
Voilà
Et tu nesquik
Nesquik à la paille
Et donc
T'es un quel horreur
Donc c'est à dire
Tu traces tes lignes
A la carte bleue
Ton nesquik
Avec ton nesquik et tout
Et puis
Nesquik autre bien sûr
Alors évitez quand même
Le benko
C'est quand même des granules
Ça fait mal au naseau
Quand ça passe quand même
Mais les squeaks
Passent très bien
Et les jeunes sont ravis
Ils sont là
Ils font la teuf après
Mais bon
Il ne faut pas éternuer
Parce qu'après
Tu es bon
Mais
Mais voilà
C'est la nouvelle consommation
Et je trouve ça plutôt
Sympa
C'est bio
C'est beau
Bio je ne suis pas sûr
Et puis c'est légal
Et c'est légal
Est-ce que c'est bon pour la santé ?
Probablement pas
Oui c'est plein de vêtements
C'est très bon
Ça sera toujours moins mauvais
Que de la cocaïne
Je ne sais pas
On ne sait pas
Il faudrait essayer là
Tout de suite
Là je fais le nouveau truc
C'est le oiseau transition
Donc c'est entre deux oiseaux
On était sur les stupéfiants
On va passer aux animaux
Donc on fait un oiseau transition
Stupéfiants et animaux
Et on va vous parler
De ces moutons défoncés au cannabis
Oh merde
Des moutons défoncés au cannabis
Ouais au pays de Galles
En effet
Plus rien ne m'étonne
C'est un merde
Alors j'ai la photo des moutons
Mais bon
Ça va te
Bon ça peut dire quelque chose
Des moutons défoncés au cannabis
Qui te chargent
Mais ça ressemble à ça
Ça me rappelle
Le film néo-zélandais
Black Sheep
Merci
Et en fait
Après y'en a une plantation
De cannabis
Un petit peu illégale
Et tout
Mais qui a été
Les policiers ne l'ont pas trouvé
Mais les moutons
Qui groutaient juste à côté
On trouvait
Et ils se sont dit
Tiens
Ça a l'air plutôt sympa
Et ils se sont mis à
C'est trop pesant
Ils ont ravagé
Le plant de cannabis
Ils l'ont ravagé complètement
Le plant de père
Est-ce que c'était
Le cannabis planté par les singes
D'il y a quelques semaines
Ah oui c'est vrai
C'est un peu le même principe
Mais attention
C'est avec des moutons
Et ça se passe au plus
Les moutons plantaient ça eux-mêmes
Non non
Les moutons plantaient pas
Il y a des gens
Sur le tchat
Qui pensent que c'est un fake
Ouais
Le coup y'a des moutons
Au pétail
Ouais mais alors
Laisse-moi deviner
Qui sait
C'est toujours le même
Non non
Non pas sûr
Moi aussi j'ai le mien
Celui qui me dit
C'est toujours
Ah tes histoires
C'est un fake
Et puis après
Trois jours après
Sur le forum
Il va faire
Ah en fait non
C'était vrai
J'avais inquiété
Je suis désolé
Je dis c'était un fake
Non mais il n'y a pas
De fumée sans feu
Tu t'es quand même
Trompé un jour
Sur la taille
D'un pénis en porcelaine
Oui
7 saisons
Tu m'écoutes
Une erreur
7 saisons
C'est 230 épisodes
Non alors
A peu près une moyenne
De 10 oiseufs
20 oiseufs par épisode
Il y en a un
Je suis trompé
Dite virgule
Il était de taille
Je suis trompé
Dite virgule
Il y a l'histoire
Il y a l'histoire du chevreuil
Qui avait été violé
Aussi dans le coffre de voiture
Il y avait aussi cet homme
Qui s'était enlevé
Son cerveau lui-même
Ah oui c'est possible
Donc après
En fait 3
D'une erreur
Pour détruire une réputation
Il me semble que c'est
Le cake and web
C'était vrai ça
Ça marchait encore
Pas de problème
Je t'en mets
Et on me reproche
L'erreur d'une virgule
Que j'ai admise
Heureusement
Un pénis en porcelaine
De 30 mètres de haut
Quand même
C'est 217 mètres
Un truc comme ça
Il a oublié de mettre la virgule
Oui c'était ça
C'était 250 mètres
Au lieu de 2 mètres
2 mètres
La virgule en moins
Vous voulez que je me raconte
Ce qu'ils font
Oui oui
On est curieux
Je n'attends que ça
Dans ton fake
Ils arrivent
Ils font
Comme ça
Il arrive
Et bien sûr
Ça charge
Bizarrement
J'ai déjà vu des gens
Au cannabis
En général
Ils ne chargent pas
Moi je ne charge pas
Au cannabis
Mais c'est illégal
Si tu le faisais
Tu ne chargerais pas
Si si
Si jamais
Il y avait un jour
Qui devait
Par inadvertance
Ça ne ressemble pas
Vraiment aux effets
J'ai sûr qu'ils fumaient
Pas plutôt du crack
Est-ce que quelqu'un ici
Est un mouton
Bon bah non
C'est vrai
Ça se tient
Imaginons
Alors ton père
A une prescription médicale
Qui lui dit
Bon il faut que tu
Il va s'allonger par terre
C'est pas le cas
Mais le mouton
C'est pas comme ça
Le mouton
Il a brou
Attention
Il n'a pas fini le cannabis
Il vient de brouter
Tout un plan de cannabis
Avec ses papas
Il est crevé
C'est quand même pas la même
Il est défoncé
C'est le space cake là
Une belle terre
C'est 20 minutes
Qu'il a dit
Tu peux pas te tremper
Il a pas l'air de charger là
Elle a l'air bien
Elle est bien
C'est sur 20minutes.fr
Et en dessous
Je vous lis quand même
La légende en dessous de la photo
Ce mouton vit au Japon
A Kobe
Il sourit tout le temps
Ça ne s'invente pas
Il a marqué
Probablement défoncé
Probablement
Effectivement
C'est pas sûr
C'est pas la même news
Ah si excuse moi
Il a pris une photo
Pour illustrer un article
Mais là c'est un mouton de Kobe
Il était pas au véhicule
Ou alors il fait du tourisme
Ça c'est le mouton de Kobe
Qui sourit tout le temps
C'est marqué sous la news
J'ai les moutons galois
Ils sont tondus et tout
Non c'est pas les mêmes
C'est peut-être ça aussi
Là ils sont hostiles
Dans la news il a marqué
Certains nombres
Erès confus et hébétés
C'est très différent
On l'avait appris
Ils vont chier des savonnettes
C'est difficile
Moyeux
Oui pardon
Donc ils arrivent dans un petit village
Comme ça
Plutôt que se dire
En fait c'est des moutons racailles
C'est un peu ça
Au lieu de se dire
On va se reposer tranquillement
Non mais hé
Oh la vache
Ah mais c'est Black Sheep
C'est un classique
Un classique quoi
Très beau film
J'aurais du mal à me
Bon
A filer sur le zœt
Alors qu'est-ce qu'ils font
Ils vont au bar
Ils se calment des putes
Et alors
Ils commencent à saccager un peu le village
Et notamment
Qu'est-ce que fait un mouton
Quand il arrive
Il voit une maison
Il voit une porte
Il la bouffe
Il fait le bélier
C'est con
Mais c'est comme ça
Et ils sont mis à défoncer les portes ici
Bien sûr
C'est agressif en fait
C'est agressif un mouton
On y pense pas
Faut pas déconner
Non faut pas déconner
Le mouton il est comme ça
Bon après
Là
Ils sont en train de se demander
En fait
Les policiers après
Bon ils sont vite intervenus
Et tout
Ils les ont menottés
Ils sont vite intervenus
Parce que les moutons
Ils ont mis des médailles sur les pattes
Ils ont lu les droits
Les moutons
Ils avaient resté tranquilles
Ils les ont d'abord fait soupeller dans le ballon
Parce qu'ils ont vérifié s'ils étaient
Une petite fouillonnale
Non
Appeler le docteur Paul
Non du tout
Les pauvres moutons
Non
C'est surtout que les moutons
Ne sont pas attaqués
A toutes les maisons
Et donc en fait
Les maisons qui ont été défoncées
Au bélier par les têtes de moutons
Et bien ont été fouillées après
Pour retrouver souvent du cannabis
Non moune le cannabis
Salaud
Un mouton chez le cannabis
Charge du cannabis
Ah il a le flair
Mais d'accord
Donc ils étaient addicts
Ça pourrait être une nouvelle technique
Aux aéroports
Voilà
Tu lui achins ça mouton
Tu lui fais stiffer de la droille
Et il te trouve toute la droille
Exactement
Allez au has-of suivant
Magnifique
Allez on passe au has-of animal lié
Ah bah oui
Bah oui
C'était le has-of transition
Et ouais c'est fort
Et on part en Australie
On prend l'avion
On redescend en Australie
Qu'est-ce qu'on trouve en Australie
Des requins et des
Kangourous
Et des kangourous
Et des chambres
Il y en a un qui suit
Il a jamais entendu au has-of
Lui il suit
Mais ouais
Arrête de me faire des rapproches
Voilà c'est tout
Ça fait 233 numéros
Que je subissais
Et donc là
Kangourou c'est vénère
Il y a des kangourous
Qui se battent
Dans la rue
Il y a le gros kangourou
Quand il s'appelle
Roger
Roger le kangourou
Il est magnifique
Sous stéroïdes
Tu as raison Vekaster
Le kangourou c'est vénère
Et Sharon n'était pas au courant
Sharon c'est une femme
Une australienne
De la bonne trentaine
Qui aime bien
Entretenir son corps
Et faire du vélo
Ça c'est le fameux
Ça c'est le fameux Roger quoi
Tu déconnes pas avec lui quoi
Ah il est sec
C'est une saloperie
C'est le McTyson
De kangourou
Et donc
Elle se fait une petite balade
Comme ça
En Australie
Oh
Et là elle arrête
Elle a son copain à côté
Oh regarde
Elle voit le kangourou
Oh il m'excite
Oh regarde
Oh c'est tout mignon
C'est tout mignon
Et là elle s'arrête
Et c'est Roger
Non c'était pas Roger
C'était un volet
Et là le kangourou
Attention
Parce qu'elle est là
C'est pas con le kangourou
Ah non
Ah mais non
Le kangourou il voit un vélo
Il s'arrête le vélo
Il dit attention
Ouh
Tu t'es arrêté
T'as fait l'erreur de ta vie
Attention
Donc il arrive comme ça discrète os
Il fait genre
Il te file un pain
Il te pique ton vélo
Il part dessus
Non on est libre
Non mais attends
Il te fait
Il fait genre
Le kangourou
Attention viens
Tu veux faire un selfie
Et tout
Et puis là
Une fois qu'il arrive
Quoi ?
Un selfie
Un kangourou selfie
C'est classique
Ouais c'est connu
Et donc il faut qu'il ait apporté
Comme ça
Et là
Paf
Il saute sur la charonne
La charonne elle a rien compris
Ok what the fuck
Le kangourou il s'est dit
Je vais me faire un cycliste
Là je vais
Attention
Et alors le problème
Je vais me la taper là
Il y a un problème
C'est le combat de box style
Je mets un combat de kangourou
C'était une de mes passions
Pendant un
J'ai passé un mois
A trouver des combats de kangourou
Sur Youtube
Celui là est quand même le meilleur
La passion
C'est un classique
Tu peux donner le titre de la vidéo
Pour nos audits
Combat de kangourou sur Youtube
C'est assez théorativement simple
A trouver
Je ne vous cache pas
C'est en Australie évidemment
Attends c'est moi
C'est ce qui est arrivé à Charonne
Vas-y oui
Alors Charonne
Elle tombe de vélo
Et là le kangourou
Attention c'est sauvage
Parce que même s'il t'a fait tomber
Il va te coter dessus
Le problème
Bon le kangourou
Il était pas au courant en même temps
Mais le problème
C'est que Charonne
Il a pas été averti
Charonne qui aime bien
Avoir un physique
Ses trucs
A fait des interventions chirurgicales
Le kangourou
Il était pas au courant
Et là il arrive
Avec ses deux grosses pattes
Et il plaaah
Comme ça
Et là il a explosé
Les deux implants de Charonne
Charonne paf
Ah ouais
Les implants
Paf
Ça a pété de tous les côtés
C'est une horreur
C'est une histoire latin
Mais en vrai
C'est une histoire
Donc il y a un cycliste
Ça arrête là
Le kangourou jette sur elle
Lui explose
C'est un plan mammaire
C'est très bien
C'est logique
Les journalistes en question
Lui sérieux
Merci
Peut-être un commentaire
De la jeune femme
Qui s'est fait éclater l'enni
Tape kangourou un plan mammaire
Parce que ça
Il va pas me croire
J'en ai marre
Non non je te crois
Et donc
Je suis bien obligé
Ne rigole pas tant que ça
Parce que
Il faut pas croire
Elle rigole pas trop
Elle aurait pu mourir quand même
Charonne avec ses conailles
C'est dangereux
Ah bah tu as trouvé c'est ça ?
Ouais
Voilà
Mais attends mais il arrive
Il a un grigot
Il lui a boxé
Il arrive
Il l'a fait tomber
Il lui saute dessus
À la piége-joint
Comme un kangourou
Et paf comme ça
Et là sur les 5
Là je paf ça explose
La première fois
Ça rebondit un peu
Comme un trampoline
La deuxième fois
Je paf
Sur les côtés
Ça fait la marée
Tu vois
Tu vois le petit ballon de bonnache
Elle s'est un peu envolée
Elle s'est un petit peu déplacée
Voilà
Elle s'est pas déplacée
Parce qu'il y avait déjà des deux côtés
Je vous rassure
Charonne a la vie sauve
Ah
Heureusement
Tout va bien
Elle a perdu 3 bonnets quand même
Bon ça peut se récupérer
Bien sûr
Intervention
C'est un choc quand même
Surtout expliquer ça au bureau
Après
Allez
What's up sur
Oh la vache
Faut mourir
Est-ce que
Je sais pas
Si
Vas-y
Maintenant
Tu vous attisez
T'es un peu obligé
C'est obligatoire
Allez vas-y
Vas-y
Je vais vous parler d'Anita
Bon Anita
C'est une américaine
Ok
Elle a une tête d'américaine
Elle a aussi les accessoires
Des américains
Elle doit voter
Mais quel enfer
Je pense qu'elle a vu
J'ai vu le titre
Je t'ai vu
Je les appelle
Et je pense qu'elle doit voter
Donald Trump
Au prochain
I need to protect my family
C'est même
C'est même certain
Qu'elle vote Trump
Elle a une petite phobie
Elle est pas très ouverte d'esprit
Il y a des choses
Qu'elle comprend pas
Ah
Il y a des choses
Qu'elle comprend pas
Bon
C'est souvent lié en général
C'est bon
D'accord
Tu l'as retrouvé
En même temps
C'était pas très dur à trouver
J'ai donné un peu le titre
C'est ça
Ah merde
Je vous l'ai fait courte
Non non
Vas-y
Décrivez
Que les gens comprennent pas
Ceux qui sont juste en audio
Alors
Ça c'est juste un article
Moi j'ai trouvé deux articles
Sur Anita
C'est quand même très intéressant
Sa vie est une oeuvre
Elle cite
Je crois que c'est dans celui-là
Ou elle cite
Je prends mon Glock 45
Dans les toilettes des dames
Parce qu'elle a toujours peur
De tomber sur un transgenre
C'est à dire un monsieur
Qui est devenu femme
Et qui va bien sûr
S'insinuer dans les toilettes féminines
Non vas-y continue
Et moi
Celui-là il est pas dedans
Je t'en suis sûr
D'accord
Je fais un tri quand même
Oui ok
Et donc oui en effet
Elle a une phobie
C'est le changement de sexe
C'est quand même particulier
Sous cette chevelure
Assez volumineuse
Se cache-t-il vraiment une femme
Ou un homme
Qui s'est fait opérer en femme
À coup de Glock 45
Et là je suis
Une vulnérable
Dans les toilettes féminines
Ça se trouve
La personne qui est à côté
Dans la cabine
C'est à côté
C'est un homme
Avec de la nature
Je lui ai donné
La testéronne
Peut-être que cette femme
A une grosse bite
Elle était avec Glock 45
Elle vient d'acheter
En effet
Une arme de guerre
Un peu plus volumineuse
Mais elle a l'air très fière
Sur cette photo
Ça me rend heureux
Parce qu'elle explique
Que maintenant
C'est surtout qu'elle est rassurée
Dans les toilettes maintenant
C'est important
D'aller aux toilettes
Et d'être rassurée
Exactement
T'imagines la meuf
En train de couler son brose
Avec son gamin
C'est sérieux
C'est exactement ça
En fait
Anita
Elle a beaucoup
Ah bah tiens
Tu me l'as piqué celui-là
C'est le prochain
Non mais
C'est rigolo
Excuse-moi
Celui-là il est rigolo
On peut en parler
Oui j'espère
J'attends avec un pas
On a découvert un nouveau site en direct
Tu veux le faire ou pas ?
Non non non
C'est un classique ce site
Ah bah vas-y vas-y
Je connaissais pas
On fréquente pas les mêmes sites
Bon alors qu'est-ce qui se passe avec Anita
C'est fini
Elle s'est fait arrêter
Ouais on va passer au prochain
Non non mais elle s'est fait arrêter
C'est totalement légal
Elle a le droit d'être protégée quand elle va au tâtre
Honnement quand même
C'est son droit le plus épais
Va pas à la deuxième page
Parce que j'en ai un plus
D'accord d'accord
Un plus sympa pour la page
Ce serait dommage que tu lises le titre avant
Ouais gâche pas
Alors que
Il faudra pas te gâcher la surprise quand même
Donc oui je vais vous parler de
Comment il s'appelle déjà
Je ne me rappelle plus
C'est Murphy
Je crois un truc comme ça
Voilà
Murphy 23 ans
Qui
Bon
A qui
Jetons la pierre
A qui ça n'est pas arrivé
D'être un petit peu
Bon
Un petit peu
J'ai l'impression d'entendre Bob Marcel
C'est direct
Bob Marcel
Sûrement pas MV apparemment
Ouais
Donnez MV Caster
J'ai ton portable MV Caster
Salaud
Bon alors après
Voilà
Chacun réagit à sa façon
Il y en a qui dorment
Pendant des allers-retours
Dans les lignes de métro
Oui c'est vrai
Et là l'autre
Qui a un autre hobby
C'est en effet
D'aller au supermarché
De se prendre une petite bibine
Pour la route
Et puis au moment de régler la caisse
On fait
Ouais
C'est con
C'est
Ouais
J'ai pris 6 canettes de bière
Ça fait
Ça fait presque 6 litres
Ouais
Je vais essayer
C'est lourd
Je vais essayer de
D'arnaquer la machine à scanning
Oh je n'ai rien dans les poches
Qui fait un peu lourd
Pendant la pesée de l'article
Ah
Mes couilles
Ça te tombe bien
Non
J'ai
Le mec
Après le caca de Jack King
Non c'est du
C'est du caca scanning
C'est du monopridge de Jack King
Attends tu veux dire
Attends j'essaie de juste
Excuse moi de
J'essaie de faire
De
Résumer la situation
Donc le mec est là avec ses 6 litres de truc
Il fait
Attends
Je vais chier sur le truc
Et je chie
Et je chie très
Sur les
Les machines à
Je vais donner un meilleur
Sur la question
Ça va pas passer à la question
Non mais je vais donner un meilleur
Sur le tapis de la question
Ça passera pas
C'est peut-être un message politique
En même temps
Contre les caisses
Il y a un meilleur exemple
Souvenez-vous dans le film Indiana Jones
A un moment
Il a une statuette
Et il doit mettre
Un sac de sable
Pour compenser le poids
Et imaginez
Si au lieu de mettre
Un sac de sable
Il chiait à la place
De la statuette
Indiana Jones
Avait baissé son falsard
Le problème c'est que
Murphy a eu beau essayer
De scanner au laser
Ça a pas marché
La machine a jamais voulu
Le poids était là
Mais c'est tout quoi
Et une tête de champion
Et une bonne tête
Et belle stache mou
Il a une tête à chier dans des caisses
Ouais c'est clair
Non il a pas chier dans la caisse
Il a chier sur le
Sur le
Le pèse
La balance
L'aliment tu vois
Donc
Putain
Après bon
En trois clics j'ai trouvé
J'ai trouvé la main courante quoi
Internet
Bah oui oui
C'est ma musique
C'est ma source
Allez
Trois voix-eufs
Je voulais vous parler quand même
De cette histoire
Surtout qu'elle finit bien
Cette histoire
Qui s'est déroulée au Japon
Ah ouais c'est génial
On en a parlé la semaine dernière
Avec toi
Ça donne bien
Parce que oui
Mister M.V qui travaillait avec les enfants
Bien sûr
Je vois
Lors ton père
Mardi dernier
Alors ton père
Est-ce que tu as entendu parler
De cette nouvelle
On était en taxi
Et la chauffeuse de taxi
Était effondrée
Je me fais
Écoute c'est quand même horreur
Ce qu'il s'est passé
Figure-toi que ce week-end
Au Japon
Il y a des parents
Qui se baladent
Avec leur enfant de 7 ans
Comme ça
En forêt
En pleine forêt
Et puis le gamin
Le gamin japonais
Qui fait un caprice
Monox
Ça donne à peu près
C'est pas du coup raciste
T'as le père qui est là
Petit con
Petit tion
Ferme ta gueule
On se balade avec maman
Tu m'emmerdes
Pas content
Tu veux aller au Disney
Ta gueule
Et tout comme ça
Au bout d'un moment
Ils en ont marre
Le gamin il fait des caprices
Il s'est revenu
Bon
On va lui donner une bonne leçon
Une seule solution
Il a pas son martinet sous la main
Il est juste dans la forêt
Qu'est-ce que tu fais
Des branches d'arbres
Les orties
T'as un parent responsable
Tu l'enterres
Il est pas mort encore
Et donc tu dis
On voulait faire
Une petite blagounette
Et puis comme ça
Un petit peu
On l'abandonne
On va l'abandonner
En pleine forêt
Pendant 5 minutes
Normal
C'est magnifique
Et donc avec sa faille
Oh non quand même
Oh regarde
Ma moto
Regarde par là
Et hop
Il se barre
Et là
Oh regarde
Un boutique de jouets
Comme ça
Il y a une limitation
Et par 11 bar
Et là
On se croit dans
Le Kikujiro
Et là
Au bout de 10 minutes
On va peut-être y aller quand même
Parce qu'il faut rentrer à la maison
Et tout
On va faire le repas
Et là
Ils arrivent
Ils vous ont laissé le gamin
Et bien
Mamoto
Où es-tu
Il est sûr qu'il s'appelait Mamoto
Non je sais pas
Oui c'est pas ce qu'il me semblait
C'est pas ça
C'est une moto qui a dérapé
Plus de trains du gamin
Rien
Plus d'enfants
Bon on est des parents quand même responsables
On rentre à la maison
Non on va chercher un peu quand même
On va rentrer à la maison
Et vous qui cherchez un petit peu quand même
Au bout d'une demi-heure
La moto
T'es où t'es où
Pas un cri
Pas un pleur
Rien du tout
Quand même
Allez on va aller voir
A l'entrée de la forêt
Les gardes forestiers
On va les prévenir
Quand même
Oui
Oui qu'est-ce qu'il y a
Ah bah on a perdu Mamoto
Ah bon
Qui sait
Notre fils de 7 ans
Ah bon
Mais vous savez quand même
Qu'il y a des ours dans cette forêt
Ah non
Ah bon
C'est terrible
C'est une forêt quoi
Une forêt au Japon
C'est pas
Bon voilà
Des ours, des loups
Toutes les bestioles
Au Japon on sait pas
Des koala
Des Godzilla
Des trucs comme ça
Ils sont des connards ces japonais
Ils sont un peu des connards
Il y a la fameuse forêt du suicide
Au Japon
Vous verrez que c'était pas la même
Non
Non non c'est pas là
Ça se passe le samedi tu vois
Et donc le mardi soir le gamin
Toujours pas retrouvé
Et là
Eureka
Ah
Ils ont retrouvé
Mamoto
Ce week-end
Ils ont retrouvé Mamoto
Mais il était où ce qu'il y a
Il est resté une semaine tout seul dans la forêt
Ah attention le gamin c'est un guerrier
Alors déjà
Il a tué des ours
C'est le livre de la linge
Ouais c'est exactement ça
C'est le livre de la jungle
Ah il s'est nourri avec sa pisse
Enfin du tout
Ah totalement
Je crois que t'en rajoutes un peu quand même
Tu vois que celui-là a servi internet
Il a vu tous les épisodes de Bear Grylls
Le gamin il en pouvait plus
Et là il était en train de fabriquer des lances et tout quoi
Oh putain
Il a dépecé un chameau
Un écureuil
Il a dormi dedans
C'est possible
Ils l'ont retrouvé
Il avait de la barbe
Avec trois balles dans le corps et tout
Et
Non
Il a marché
Il a marché pendant des jours
Et puis
En fait
Il est tombé sur une base militaire
Je crois
Il a tué tous les militaires
Et
Il les a dépecé
Il a dormi dedans
Et
Il a raconté son histoire aux militaires
Et il a dit
Non c'est pas possible
C'est impossible
Il ne pouvait pas avoir des parents aussi
C'est pas possible et tout
Les militaires sont quand même
Ils sont entraînés
Ils ont un cerveau et tout
Ils voient son Google
Ils tapent à Mamoto
Et puis ils trouvent
Ah c'est lui
Il trouve l'histoire
Ah non c'est lui et tout
On l'a retrouvé et tout
Le gamin
Bon alors le père
Il a été interviewé quand même
Bien sûr
Interviewé oui
Oui bien sûr
Il était interviewé
Plutôt interrogé je pense
Non non interviewé
Non
C'est énorme
J'ai employé le bon terme
C'est ça le plus
Le plus intéressant
Dans l'histoire
C'est qu'ils sont tous
Contrés à la maison tranquilles
D'accord
Ok
Il a dit
Bon j'espère que ça lui servira
De l'oçon quand même
C'était la conclusion quand même
De l'article
J'ai trouvé ça quand même
Effectivement
J'ai trouvé ça lui a vachement plu
Il n'a qu'une envie
C'est de repartir
C'est plus que toi
Il est en train de buter ses parents
Et les dépecer
Et puis dormir en dedans
Voilà
Peut-être aussi
Bon on reste un peu
Sur ce thème là
Alors t'en prête
Ah bah évidemment
Les enfants qui se perdent
Dans les forêts
Et qui se font manger par des ours
Nous on aime
Écoute je vais vous parler d'une autre Anita
C'est la soirée des Anita
Il y a des soirées comme ça
Qui sont à thème
Et bah alors
C'est là bon
Comme ça
Je suis pas bien
Non je suis pas sur bien
Je sais pas bien
J'ai un truc qui me gêne
Voilà
Surtout qu'elle est
C'est piqué
Elle est pas
Elle est pas au Nesquik
Elle est à la vraie
La dure
Comme ça
À l'ancienne
Hop on s'envoie des trucs
Baf le Baf
Attention à tout à
Le Mir Express
L'Extasy
C'est que j'ai bu
Un verre de Mir
C'est dégueulasse
Non c'était de K
Jolines d'ailleurs
Il n'y a pas failli de frais
Enfin pardon
Il y a une histoire
Il a failli en crever
Il nous l'a déjà raconté 20 fois
Je sais plus
Bah elle a trouvé que non
C'est pas un rachat raconté
Je le ferai pour un bonus week
Ah oui bah voilà
Quel bon bonus
Ça va le coup de savonner
Ça va être que tu vas te raconter
C'est digitaux
Mais c'est très jolines quoi
2,89€ quand même
C'est moins cher qu'il n'y a pas au chocolat
Et qu'il y a un verre de vin
Elle est de Kajoline
Non de Kajoline
Bon Alita
Le problème c'est qu'il y a son copain
Qui s'envoie aussi
A fond
Et qui l'a foutu en cloque
Et elle est enceinte de 7 mois
Le copain est quand même
Bon et ça fait 7 mois
Que t'as la bestiole
Tu t'arrêtes le coller
Stop this shit right now
Je t'ai pris un rendez-vous
C'est pas elle
Mais ça
Pour que tu arrêtes le
Stop right now
Stop the next week
Ok
Ah je peux pas
Je peux pas
Ça devient incompréhensible
T'es émission
Comme ça
Elle veut pas aller du tout
Chez le docteur
C'est extrêmement sordide
Ce que tu racontes
Et là elle se dit
Mais je vais pouvoir jamais
Me débarrasser de ce connard
Qui va absolument
Il va y voir le docteur
Et tout
Il est vignolone
Quand t'es enceinte de 7 mois
C'est un peu compliqué
Que ton mec
Vignolone comme ça
Elle a trouvé
Elle a trouvé la technique
Ah
Qu'est-ce qu'elle fait
Bon heureusement
Elle fait auto-avortion
Non mais attends
Mais alors ton père
Le coup de poing dans le bide
Ah non
Ça vient glauquer
Non non
Elle le touchera pas à son bébé
Bon par contre le chien
Le chien de son copain
C'est moins interrogant
Et donc
Et donc ce qu'elle fait
C'est qu'elle a pris
Le premier bichon
De son ami
De son conjoint
Et clac
Comme ça
Et c'est bizarre
Le dépecer comme ça
Comme ça
Qui vient de la chair
Et quand le copain est rentré
Elle fait
Oh chérie
Je fais une fausse couche
Oh
C'est cradeau
Parfait
Mais qui sont ces gens
Je suis quand même assez curieux
Attends c'est pas
Je la reconnais celui
Qui a été décimé
Mais bouge pas
Je crois que j'ai trouvé la solution
Ça doit être là dedans
Probablement
Non
Je sais pas
Non non non
N'importe quoi
Non
Porte quoi
J'essaie
J'essaie de trouver la news
Oh
Il y a des photos en plus
C'est souci
J'aimerais juste lire cette headline
Parce qu'elle est quand même bien
Celle d'avant
Attends
Ah merde
Non ça va pas
Son petit frère fait pipi sur lui
Elle le bat
Et l'ébouillante
C'était de sa faute
J'aime beaucoup les catégories de ce truc
Les mugshot
Zoophilie
Animo tué
Où tu es
Comment ça c'est fini alors
Elle fait des déclatations aux chiens
Tout en se masturbant
La fille passe par goler
Ça va parler au copain
Vas-y continue continue
C'est le côté
Bien sûr
Les derniers ways of
Master
In my ass
What a
F***
Master
In my ass
Magnifique
On se croit dans le sister act
Un peu ça
Il y a un peu de ça
Allons là
Oui
Alors vous voyez
Je sens que t'en as un peu là
Celui-là je l'ai depuis longtemps
Tu avais gardé
Tu avais gardé sous le coude
Pour la fin de saison
C'est pour toi
Spécieux en porteur
T'en as de la chance
Je suis heureux
Je l'ai gardé sous le coude
Pour la fin de saison
Parce qu'il est magnifique
D'accord
Allez
On va faire ça sous forme de quiz
Oh non
Pas les quiz
Quel orifice
Le cul
La bouche
Les oreilles
Non
Le nombril
Le nez
Le vagin
Le nombril
Le prépuce
Le prépuce c'est pas un orphisme
C'est par là
Un petit urètre
Un urètre
C'est ça
Plus ou moins
Qu'est-ce qu'on peut arriver à se mettre dans l'urètre ?
Alors moi je connaissais la technique du micado dans l'urètre
Ah
Qu'un vieil ami commun nous a enseigné
David
Vas-y on aimerait connaître toi
Vas-y explique-nous
Bah il a tout dit
Ah
Oui non non mais c'est juste que
On avait
Bah justement
Le premier site où on était
Il live
Nous avions quelqu'un qui avait l'air très sérieux d'aspect
Qui avait l'air très érudit
Qui pouvait réagir sur plein de sujets
De manière très posée etc
Mais on s'est
Au fur et à mesure
On s'est rendu compte que
En fait c'était quelqu'un qui était extrêmement déviant sexuellement
Et qui était très
Ça arrive
Très conscient de tout ce qui pouvait se pratiquer dans tous les milieux
Ah bah oui
Donc le micado dans l'urètre
Le micado mou dans l'urètre
C'est une technique très pratiquée au Japon
Ah oui
Mou
Comment mou ?
Bah je sais pas comment elle se débrouille
Mais tu sais au Japon ils ont
C'est comme
Ils ont plein de sortes
Ouais ouais
Il y a plein de sortes de micado
En KitKat ils ont 40 milliards de salari
Oui c'est vrai
Le thé vert le chocolat blanc bizarre au goût de fromage de bite
Oui oui oui tout à fait
Et voilà et c'est pareil pour les micados je pense
Ok
Et donc il doit y avoir des micado mou
Par je ne sais quel miracle de la technologie bien sûr
Le Japon
Merci au Japon
Les japonais ils ont 20 ans d'avance
Et bah on va au Japon
Ah bah tu vois
Voilà exactement
Tu es très fort
Et il y a une nouvelle mode
Un nouveau défi
Un défi
Je m'attends tellement au pire
Qui commence à faire
Apprendre mode en fait au Japon
Chez les jeunes trentenaires
Le cadre dynamique
Ouais
On a un peu marre
Je suis un peu là dedans
Il a bossé toute la journée
Oh je suis promé
Il veut se détendre un peu et tout
Je suis fatigué
Et j'ai envie de me détendre
Exactement
Qu'est-ce que je fais ?
Je fous un truc dans la bite
Qu'est-ce que je fais avec la bite ?
Et bah oui
Ça y est
Les japonais ont inventé leur fight club
Ah
C'est leur fight club
Au sabre à la bite
Comment ça ?
Voilà
Alors
Je vous rassure c'est pas un sabre de taille
Je suis assez perpé sur les mots clés
Que je dois poser dans Google
Pour trouver ça
Et donc
Les japonais
Comment ça ?
Ils ont des petits sabres
Qu'ils se mettent dans l'urètre ?
Enfin ils se mettent la garde donc
La garde
Dans l'urètre ?
On revient au Mikado dans l'urètre
Et après ils se battent avec la lame
Et après ils se battent à l'escrime avec la personne
Ah mais c'est génial
C'est vrai que ça allait être plein
Donc attention
Et donc
Et donc il y a des petits tournois comme ça
Alors c'est très underground quand même
J'essaie de le trouver
C'est sur ce site là ou c'est sur un autre ?
Non c'est pas là-dessus
Ah bon d'accord
Là-dessus on est sur des sites professionnels
Là on est sur des sites high level quoi
Je peux pas te dire
C'est comme ça
C'est toujours privé
Et donc il commence à y avoir des
Au début c'était très underground
A priori
C'était vraiment
À la manière Fight Club
Il y avait un petit café
Qui organisait ça en soirée
Après les cadres bourrés si tu veux
Ah tiens
Hop hop hop
Ah bah bien sûr
C'est très technique
Parce qu'il y a des professionnels
Non mais il faut un coup de hanche quand même
Donnez les coups droite-gauche
Enfin il faut quand même
Et puis il faut quand même se le foutre dans la table
Une certaine dextérité
Et puis voilà
Et puis il fallait passer au Franprix avant
Pour acheter les Mikado
Est-ce qu'il y a un code d'honneur
Le Shido du combat de bite ?
Le mec il se fait racquerie avec sa togue
Ah il va te taper dans les couilles
Il y a des arbitres ?
Je peux réussir à voir de
De vidéos ?
De vidéos
Je voulais vous montrer absolument
C'est un peu la tristesse
Ah c'est dommage
Je peux pas réussir à voir de vidéos
Mais alors a priori quand même
L'arme
Parce que
C'est quand même réglementé
On fait pas n'importe quoi non plus
On fait pas n'importe quoi
Alors le sabre fait quand même 20 cm
C'est quand même une bonne taille quand même
C'est pas mal
C'est assez léger
Alors j'ai une question
C'est en plastique
C'est pas en fer
J'ai une question
Il faut qu'il bande pour bien tenir l'épée quand même
Ah ouais j'avoue
Alors le professionnel non pas forcément
Sinon c'est un combat de fouet
Attention monsieur comment il fait ?
Non pas forcément
J'ai envie de te dire que ça doit être même un peu plus dur si tu bandes
Il faut avoir une bonne déxtérité urétrale
Ah tu peux faire que des coups en l'air et puis pas forcément
Tu peux pas faire un angle 360 quoi
La garde est tellement longue si tu veux que ça lui bande la bite quoi
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Quoi ?
Urétral ou urétrique ?
Eh oui
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Non mais attends
Je n'explique pas
Donc le mec il sert pas ses mains
Ouais d'accord
Ah non interdit
Interdit
Uniquement les coups de hanche
Fessiers comme ça
Bah oui bien sûr
Il y a quelqu'un qui demande quand même une certaine musculature
Exactement
C'est pas un peu de quoi
Certains apprentissages
Le perdant
Tu sais parce qu'il y a des règles donc
Normal
Comme à l'escrime classique
Donc le perdant est celui qui arrive à désarmer l'adversaire
C'est-à-dire
Si t'as mal contracté ton urétrique
Alors ton père
Ton gland là
Pour qu'il serre la garde
Et cram
Oh merde
Je t'ai fait un petit coup des socles
La passe ça y est
T'as ton cerveau qui sera
T'as perdu
Est-ce qu'il y a un casque pour les couilles ?
Non il n'y a pas de casque
Bon ok
L'ordre ton père ça sera un peu le Jean Valjean de la table
Justement
Alors justement
Ça c'est intéressant
Parce que justement j'ai aussi une rubrique blessure là-dessus
Ah oui d'accord
J'ai travaillé le dossier quand même
Donc alors déjà les règles
On continue
Les règles
Bah oui parfait
Bien sûr
Un peu vite peut-être
On va le faire
Donc désarmer l'adversaire bien sûr
L'abandon de l'adversaire
Un coup
Je m'acclime
Un petit coup des stocks
Juste dans les roubignols
Juste en dessous là
Je pense que
Oh non c'est bon
C'est bon c'est fini
Je reviens dans 10 minutes
Quand même
Et puis
Bah bien sûr
Bah c'est ça
A le pointer dans la couille droite
Exactement
Et
Donc après
Il y a aussi
Les blessures fréquentes
Ah oui
Quelles sont les blessures fréquentes
En ton père ?
Les blessures d'usure
Le claquage
Je me déçue à l'uretre
Logiquement
Eh bah non
Moi aussi je m'attendais à ça
Mais non c'est la blessure
Peut-être la plus rare
Ah non non
Alors les couilles
Ah bah il va là
D'où le casque
Et notamment les propres
Ses propres couilles
A priori
Au début en tout cas
Tu maîtrises pas trop
Et t'es comme là
Et c'est fou
T'as fait un mouvement
J'aimerais tellement voir une vidéo
De ce truc là
Serrer par en dessous
C'est mort
Ah c'est fou
Moi j'avais un ami
Qui s'était fait ça
Avec un sabre de bite
Non pas avec un sabre de bite
Je l'avoue
De manière absolument random
C'est oui
Si la connexion se rompt
Il faut être vite
Dans les heures
Qui suivent
Aux urgences
Ah le frein
Il s'est pété le frein
Je parle pas du frein
C'était vraiment
Au niveau des testicules
Une torsion testiculaire
Oui une torsion
Mais en gros
Si t'es pas dans les 3 heures
Aux urgences
Tu perds une de tes couilles
Faut y aller vite
Ouais ouais
Le capitaine
Ça arrivait de se couper à la lame
Donc je dirais que
Dans des combats de sabre
Au micado
Chocolat au lait
C'est pas du chocolat quand même
Ça peut arriver très très vite
Les coupures arrivent quand même assez vite
Mais oui
Donc les couilles
Les premiers
Ah oui
Il peut pas être une petite armure
Hein ?
C'est ce que je proposais
Un casque à couilles
On le fait à l'ancienne
En fait il faut
La mouscetaire
On est pas là
En fait il faut deux casques
C'est déjà pas là
Il y a un code de l'honneur en même temps
Il faut deux casques
Bah oui il y a pas de couilles
Ou un double casque
Tu bouffes deux Kinder surprise avant
Tu mets ça dans les trucs
Oui enfin c'est des petites couilles là
Enfin bref
Oh non mais merde
De quoi on parle ?
On va arrêter sur des détails de couilles
Alors ton père
Très rigolo
Au tout début d'émission
Une des premières questions
Que j'ai vu sur le chat
C'est
Mr.MV
Vu que tu es vietnamien
Est-ce que ton sexe est minuscule ?
Je trouve ça extrêmement raciste
Oui
J'ai envie de répondre à cette personne
Oui j'ai un petit sexe
Mais j'ai sûrement chopé
Trois fois plus de meufs que toi
Et puis tu pourrais le défier en combat
Et si jamais tu trouves des micados de 20 cm
Je te prends quand tu veux
Je suis quand même très curieux sur les micados moufs
La taille ne fait pas la lame
Je tiens à vous le dire
Voilà ok
Bon voilà je vous passe le reste
Vous voulez le nom du champion ou pas ?
Ouais
Ah oui je veux le nom du champion
Je vais regarder
J'ai que son prénom
Ah merde
A priori c'est encore un somme d'envers
C'est croque-mou
C'est
C'est Irito
Irito est le champion
Et le champion de l'escrime de bite
D'accord
Bravo Irito
J'ai cherché
Bravo à lui
Vraiment
J'ai cherché
Escrime
Et je pense que nous terminons sur cette émission
C'est belle parole
En feu d'artifice
Je crois que j'ai trouvé sur le forum de jeuxvideo.com
J'ai inventé un sport
Venez tous
Rendez-vous de toutes les réponses
Voilà
La bite lutte
C'est des scrims de sexe
Ah oh regarde ce terme est beau
Lurescrim
Moi j'aime
Ouais d'accord
Il y a des idées
D'accord
Ça c'est sans lame
C'est pas intéressant
Il n'y a pas la beauté
C'est vrai
La beauté du danger
Voilà
Allez Captain Web
Pourquoi est-ce que ça retombe sur moi
Est-ce que c'est la fin du podcast
Putain la vache
Bon bah voilà
Les prochaines semaines
Qu'est-ce qu'il se passe
Merci à vous deux d'être venus
Merci Xavier
Merci Alabe
Bah oui
Merci
D'être venu d'avoir supporté ça
Alors côté alcool
Qu'est-ce que t'as trouvé pire
Dans ces bouteilles qu'on avait là
Hein
T'as trouvé quoi
Est-ce que c'est quoi le pire
Non mais en fait
Cette chose dont j'ai perdu le bouchon
Et bien
Malgré le fait que j'en ai pris 3 verres
Je ne sais toujours pas
Si c'est du
Whisky
Ou de la suze
Non c'est pas
Donc c'est très compliqué
C'est clairement pas du whisky
C'est une espèce de suze
Modifiée je pense
Ouais
Et le goût est très étrange
J'ai du mal à définir ce que c'est
Effectivement
C'est particulier
On a plus de spiritus
On a plus de faire goûter ça
Ah ouais
Tout le monde
J'ai vu plusieurs personnes demander
Ah
Je crois pas
Attends
Je vais regarder quand même
S'il nous en reste
Mais je suis pas certain
Bouge quoi
C'est-ce qu'il y a le dommage
Qu'il n'y ait plus de spiritus
Je crois que les 3 goûtes
A l'héron étaient finis Captain
Ah c'est terrible
C'est moche
C'est terrible
Ah c'est du spiritus
Oh
Il en reste
Ah il voit rien
Non mais ça
Captain Webb est dans sa cave
Sa cave dans la cave
Attends
Oula
Continuez continuez
Oui bonsoir
Je crois que l'inspection du travail
T'es passé par là
Ouais c'est ça exactement
Captain Webb
Non ils ont bu un coup
Ah tu l'as caché
Bon alors ton père explique nous
Ce qui se passe dans les prochaines semaines
Alors déjà ce qui se passe dans les prochaines semaines
Dans
Nous nous voyons dans 2 semaines
Alors nous ne savons pas encore exactement qui seront les invités
Ça n'est pas totalement confirmé
Ah je crois que c'était fier
Mais ce sera peut-être un spécial podcast féminin
Eh oui peut-être bien
Pour le plaisir des oreilles et des yeux
Pour le désir
Pareil il va y avoir des boobs
Ou pas
Oh putain
Mais moi j'espère que si
J'ai retrouvé les 2 bouteilles quoi
Ah et sur la tue où tu as retrouvé ?
J'ai retrouvé la première bouteille
Oh merde
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Le serpent scorpion
Je te laisse observer
Ah mais ça vient de chez toi ça
Effrayant
Ah mais ça vient de mon bled
C'est vietnamien
Bah voilà
Écoute
Rhumatisme
Limbago
Ah mais c'est incroyable
Et la sueur des membres
Ouais
Ah tu peux nous traduire ?
Deux fois par jour
À part petite coupe
Petit shot
Putain mais en fait ça vient de mon bled
Écoute si tu veux goûter vas-y
Par contre le serpent à l'intérieur ça me fait bader
Moi je vais goûter
J'ai une seule phobie dans la vie
C'est peut-être les serpents
Ouais mais il est mort
Il est mort
Par contre
Évidemment qu'il est décédé
Je pense que la tête commence à courir un peu
Depuis le temps qu'il y a là-dedans
Et pourquoi ?
Il est mort de décès
Parce qu'on t'en a beaucoup parlé
Je pense que nous en avons trouvé
Je te conseille
Ah mais c'est la 95
Voilà
Alors ça se boit cul sec bien sûr
Non mais juste le bouchon
95% ?
Ouais il y a 96 qui existent
Voilà
On n'a plus de ça la 96
Il faut juste prendre le bouchon
Je pense que je suis celui
Qui a déjà le plus bu de cette soirée
Parce que j'enchaîne
C'est vrai c'est vrai
J'en ai déjà bu par là aussi
Très vite
Alors si tu veux goûter
Juste une goutte quoi
Une gouttelette
Alors en parlant de ça là
Oui
Parce que j'ai fini ça y est
Oh !
Plus de whisky
Il n'y en a plus
Amis auditeurs
Pensez whisky
Pourquoi cause ?
Voilà il n'a plus de JB
Voilà
Non de JB
De Jaguar
L'odeur déjà ?
Non mais il ne faut pas sentir
L'odeur ça va
C'est cristallin
Tu prends un verre
Non non non
Dans le bouchon
C'est un peu des infections des plaies
Alors on va voir
Parce que chacun a une expérience différente avec ça
Voilà
Tu remplis le bouchon tranquille
Et tu bois
Alors bois cul sec surtout
Ne laisse pas traîner un bouchon
Bien sûr bien sûr
Cul sec
Voilà
Et là ça va arriver
Là ça va
Donc
Attention ça arrive après
Voilà
Donc en fait
C'est là
Au début tu dis
Ouais c'est là que ça arrive
Oh ça va
Ça remonte là
Ça commence à brûler dans ton estomac
Et là tu dis
Ah bah non en fait ça va pas du tout
Au début ça va
Non
Non en fait
Alabe ça va
Alabe aussi à tester
Attention ça arrive maintenant
Alabe
Alabe ça arrive
Non mais rien pris putain
Ça arrive
Moi j'ai pris un bouchon entier
Mais en fait c'est l'enfer
Absolue au début
Mais c'est ça c'est les flammes de l'enfer
Qui descendent le fond de ta gorge
Mais au final vu que tu as bu des trucs qui te plaisaient à moitié
Parce que c'était de l'alcool fort à 40-50 degrés
Et bien ça c'est la pureté absolue
Ah bah oui
C'est le feu qui descend à travers le village
C'est le diamant de l'alcool
C'est quand même 5 degrés de plus
C'est 5 degrés de plus que ce que tu as besoin en pharmacie pour nettoyer les plaies quoi
Mais ça reste coincé dans la gorge
Moi j'ai déjà vu une personne très proche de moi
Qui s'est brûlé la peau avec de l'alcool à 70
Donc quand je me dis que là je bois de l'alcool à 95%
Je suis très bien
Les polonais a priori te conseillent de couper ça
Beaucoup beaucoup avec autre chose
Et ils ont même dit texto sinon tu vas devenir aveugle
Voilà
Exactement
Les pays de l'Est oui ils coupent tout à l'eau un petit peu
Parce que c'est tellement violent
C'est bon
Peut-être l'alcool de patate
Mais pour en avoir bu plusieurs litres autour de cette table
Je te rassure
Rappelons que le record est toujours tenu par un polonais
De quoi ?
De ça ?
De l'alcool test
Mais à jamais
Ah non non ils se battent avec les russes souvent
Mais là on a passé un cap
On était à 13 et quelques
Dans
13 quoi ?
13 grammes
13 grammes d'alcool
Ah oui quand même
Dans le sang
Le record a été pulvérisé par un polonais
On en avait parlé au Oiseuf
Je vous rappelle il y a deux ans
Qui avait gelé sur le banc
Mais qui était encore vivant
Parce qu'il avait 17 grammes dans le sang
C'est ça
C'est pas le mec qui était sur le banc
À moins de temps
Parce qu'il était toujours chaud quoi
Il marchait à la mettre ce qu'il faut autour de lui quoi
Ce qu'il était homme
Le record
C'est un butant
Pour l'instant le record est toujours tenu
Ouais
Après tu bois du vin
C'est comme si tu buvais de l'eau quoi
Non non je bois l'espèce de
On ne sait pas si c'est du whisky ou de la suze
Mais tu l'as bien mis en tout cas
C'est du whisky
Tu l'as bien descendu
Ouais ouais non c'est bien
C'est bien
Bon allez à qu'à tenne
Alabe ton avis sur le spiritus ?
C'est dégueulasse
C'est bien
Effectivement c'est quelque chose
Qu'on est assez d'accord là dessus
Ça rafraîchit
Ouais ouais
Bon bah merci à vous d'être venus
Merci Xavier
Merci de te passer
Nous raconter toutes tes histoires fantastiques
Voilà on te retrouve donc sur Twitter
Sur Twitch
Sur Youtube
Chez Webédia
Chez La Vacheédia
Sur la vache
Idéalement juste Twitter et Twitch c'est bien
Voilà
Twitter MVcaster
Twitch Mister MV
Des merdés vous
Voilà
Alabe tu es l'homme mystère
Ouais exactement
Alors Captain Veib
On se retrouve dans deux semaines
Alors en théorie on se retrouve dans deux semaines
Soit pour un podcast conique
Soit pour un podcast boobs
Parce qu'on a un petit problème d'emploi du temps
J'avais mal calculé
J'attends la réponse pour confirmer
Dans tous les cas ce sera un podcast exceptionnel
Podcast boobs
Donc le 20
Je veux bien revenir
Tu peux si tu veux
Ecoute tu reviens
C'est le 20
C'est le podcast probablement du boobs
Ou pas
On est en train de voir ça
Ensuite il n'y aura pas d'autre podcast
Jusqu'au 3 juillet
Jusqu'au concert
Puisque c'est le concert de la période du Capitaine
Auquel il faut venir extrêmement nombreux
C'est le 2 juillet leur temps plein
Ah ouais c'est pour ça qu'ils achètent tous leur juillet pour le 3
Le 2 juillet bien entendu à la Flèche d'Or à Paris
Dans le 20ème arrondissement
Il faut être là pour l'événement de l'année
Du siècle
Du millénaire
Les gens demandent des after sur le chat
Qu'est-ce que ça veut dire
Qu'est-ce qu'il se passe
On peut continuer à parler après
Moi ça me dérange pas
Après on peut continuer à boire et à discuter
Ah d'accord
C'est dans ça
Oui ça se fait
Ça se fait
Tranquille
Oui n'oublie pas ton iPhone effectivement
Bon merci
On va terminer sur ce générique fantastique
Ciao tout le monde
A dans deux semaines
Donc a priori
Bisous
Ciao ciao
Ciao