Chérie ?
Oui ?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
C'est Michel Lecaire ?
Non, c'est un podcast.
C'est France Culture ?
C'est Laurent Lecaire ?
J'ai mis ça sur les animaux ?
Mais non, c'est un podcast, c'est sur Internet.
Un quoi ?
Un podcast !
Ah ben, je le sais pas, mais qu'est-ce que c'est que ça ?
L'apéro du Cap-Ten.
L'apéro du quoi ?
Du Cap-Ten.
Mais c'est quoi ça, j'ai ?
L'apéro du Cap-Ten, ça...
Une émission exceptionnelle
Menée par des professionnels
Numéro 1 sur le high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Les champions de l'information
Adeptes de l'érudition
Chevalier de la prédiction
Experts de trucs
Attention !
Bravo Salve !
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Avec un pauvre con !
L'apéro du Cap-Ten
J'ai vu au pays des merveilles
Ça va saigner dans tes oreilles
L'apéro du Cap-Ten
Je ne vois rien qu'une ailleurs
Découter cette horreur
L'apéro du Cap-Ten
La Péro du Cap-Ten
Cap-Ten et sa bande de teubis
Vont finir par te rendre s'agglé
L'incompétence au firmament
Jusqu'à en perdre
Tout tes temps
Bravo
Ça y est
Oui tu l'as trouvée
Cette émission
Suivie par les cons
Eh oui, salut bande de connards
Vous êtes bien à l'écoute de l'apéro
Du Capitaine 245
Nous sommes le lundi 9 janvier 2016
Vous écouterez cet épisode probablement
En 2017
Vous entendrez en 2018 cet épisode
Capitaine Web, il est temps de souhaiter
A tous nos auditeurs
Une bonne année
Bien sûr
Si nous écoutons c'est qu'elle commence pas si bien que ça
Vous avez rien d'autre à foutre
Ces gens sont flous
Bonne année quand même
Donc un numéro
Qui a été préparé depuis des semaines
Le premier numéro de l'année 2017
C'est un numéro préparé à fond
Quelque chose qu'on commence à préparer généralement en septembre-octobre minimum
Ouais ouais ouais
Donc ce soir ce sera vraiment des dossiers
Léché, détaillé, solide
C'est nous
Exactement
Alors pour bien commencer l'année
Quoi de mieux qu'un tour de table ?
Oh capitaine Web
Ah la vache
Eh bien des news high-tech tout d'abord avec toi
Pour commencer
Oui effectivement
Des news précises
Avec une analyse fine
Enfin bref
Objectif
Le meilleur du high-tech
Avec l'apéreur du Capitaine
Qui sera suivi
Et je vous l'annonce
C'est une bonne résolution de ma part pour 2017
Ah
Vous l'attendiez
Vous en rêviez
Tu ne peux pas faire le dossier ce soir
Mais voici
La chronique judiciaire de Lorde ton père
Ah
Attention
Ça peut être excitant
Judiciaire
Lorde ton père
10-15 minutes maxi
Je prévois 45 minutes
Non non
T'aurais pu me prévenir
On aurait pu te faire un petit jingle
Oui mais je ne voulais pas vous embêter
Puis je n'étais pas sûr encore
Il y a quelques heures
D'avoir une bonne structure
Et finalement je me suis décidé
Et vous avez ce soir
Des petites chroniques judiciaires
Super
Je te lance dans le bain quoi
Mais c'est un format court
Vous verrez
D'accord
Et après je crois qu'il y a un format ultra court
Qui va suivre juste derrière avec Manox
Alors ce soir
Le troisième épisode
Des bons conseils de docteur Manox
Les vrais conseils
La compagne le temps
Les vacances étaient dures
Bah non tu rigordes
Le réveillon
Et t'es costaud quand même
Il y a 10 pages quand même
Oh là là
Il y a là qu'on fait de la Vélar
En 31 décembre
Ça prend du temps
C'est ça quand même
Les bons conseils de la réussite
C'est comment atteindre le succès
Voilà
Comment y arriver
Comment avoir le succès
Alors je ne parle pas
En connaissance de cause
Ce qui est donc
Tout à fait valable
Les vrais conseils
Pas les conseils de merde
Qu'on entend à chaque fois
C'est de la merde
Moi je vous dis
Ce qu'il faut faire réellement
D'accord
Et Manox
Une question
Est-ce que tu vas définir
La notion de succès
Au début de ta chronique
Ou pas
Bien sûr que oui
Ah bon d'accord
Ne t'inquiète pas
Et après ce succès
On va pouvoir
Puisque Manox
A nous faire une théorie
Sur comment
C'est pas une théorie
Être successful
Mais après on va
La mettre en pratique
Avec Quakos
Bien sûr
Il n'y a que des gens
Qui ont du succès
Qui vont faire partie
De ce Oise-Ouf
Dans la rubrique star
Dans la rubrique
Bon je ne sais pas star
La rubrique à succès
En tout cas
Et bien
Le Oise-Ouf
Alors avant
Avant de commencer tout ça
Pour que vous auditeurs
Soyez contents
Et on va quand même
S'occuper un peu de nous
D'abord avec nos cadeaux
Mais attends
Avant les cadeaux
Une bonne nouvelle
Rappelez-vous
C'était ce numéro
Que nous avons fait
Il y a deux semaines
Nous avions annoncé
Le lancement
De l'application
De l'apéro
Pour Noël
C'était notre cadeau Noël
L'application sur Android
Et voilà
C'est un véritable succès
Il paraît qu'il a fait
Planter les téléphones
Quand on l'installe
Sur Apple
Ça c'est une fonctionnalité
Je l'ai depuis
Dix jours
Exactement
C'est ce que j'allais annoncer
Qu'est-ce qu'on peut faire avec ?
Toujours la même chose
Tu peux écouter en streaming
Je ne sais pas
C'est live
On doit pouvoir
Arriver
Regarde si ça marche
Alors donc
Cette application est sur iOS
Et Android
Quelles sont les fonctionnalités
De cette application
S'il t'appelait CaptainWeb ?
Alors cette application
Fait beaucoup de choses
Evidemment déjà
Elle vous permet d'avoir
Le logo de l'apéro
Parmi vos icônes
Et rien que ça
C'est déjà quelque chose
Qui quand même
Après un développement
De trois ans
C'est pas rien
C'est une application
De qualité
Puisqu'elle a la note
De cinq étoiles
Oh la vache
Sur l'App Store
Combien de votes
Avec plus de 219 commentaires
Je vais vous en lire
Quelques-uns
Attends
Honnêtement
Quand je lis les commentaires
Je dis que ces gens-là
Ont à peu près
250% de plus de talent
Que nous
Parce que je me suis
Vraiment poilé
C'est vrai
C'est excellent
C'est vrai que ces gens
Ont du talent
Et je pense qu'aucune application
Dans le Play Store Android
N'a de tels commentaires
Par exemple
Christophe a dit
Plus utile
Qu'un couteau suisse
Dans une partouze
Cette appli fait tous
Dont vous avez vraiment besoin
C'est à dire
En fait rien
Je viens de la télécharger
Mais je ne l'ai même pas ouverte
Voilà
C'est bien
Nous avons aussi quelqu'un
Qui dit
Aussitôt l'application
Installer mon sexe
Ça rétrécit de 19 cm
Je me suis surpris
A ne plus faire la vaisselle
A ne plus descendre les poubelles
C'est incroyable
Mais nous avons aussi Delphine
Qui dit
Parler au passé d'une appli
Non utilisée
C'est fou
Mais je l'adore
5 étoiles
Rien que ça quoi
Je veux dire 5 étoiles
J'ai pas pu mettre 6 étoiles
Depuis que j'ai cette application
Du Diloïque
Mes achats avec ma CB
Ne sont plus débités
De mon compte en banque
Et ma femme est devenue une infomane
Alors il me semble
Des centaines de commentaires merveilleux
Qui vous
Captain il me semble
Que quelqu'un avait fait
Un commentaire constructif
Mais la note était très basse
C'était tel seul commentaire intelligent
C'est peut-être effectivement
Quelqu'un qui ne savait pas
Alors il y a déjà eu
Entre 500 et 1000 installations
Quand même
Je suis assez fier
De notre classification
Sur le Google Play d'Android
Puisque classification du contenu
Peggy 16
C'est d'ailleurs
Au moins de 16 ans
Propos extrêmement grossiers
Ils exagèrent un peu quand même
Ils exagèrent un petit peu
En tout cas
Rien que pour l'application
Je vous conseille d'aller sur
Rien que pour les commentaires
Ouais
Là ça n'est pas l'application
On lisait les commentaires
Déposez le mode surtout
Et les 5 étoiles
Maintenant vous pouvez déposer
5 étoiles sur iTunes
Mais vous pouvez aussi
Déposer 5 étoiles sur l'application
Ça c'est la classe
Est-ce que tu as des commentaires
Toi qui a un iPhone
Sur le
Ah c'est sur l'Apple Store
Sur l'Apple Store
En fait c'est la seule application
Où les commentaires sont totalement
Décorrélés de l'application elle-même
Ah mais il y a
Un de nos amis
Avaient même mis
Une recette de cuisine
Oui c'est vrai
C'était merveilleux
Non ces gens sont fantastiques
Faut bien l'avouer
Franchement que demander de plus
A nos auditeurs
Alors pendant que
Notre ami Quaco
C'est en train de rechercher
Les commentaires sur l'Apple Store
Nous avons quelques cadeaux
Effectivement
Alors vous savez
Le premier numéro de l'année
C'est un peu traditionnel
Nous recevons un peu toujours
Les mêmes cadeaux
Alors attends juste avant les cadeaux
Je voudrais rappeler quelque chose
C'est très important pour nos auditeurs
Puisqu'on en est là
C'est le champagne
De l'apéro du Capitaine
Oui c'est vrai tout à fait
Le champagne
Donc Arnaud Moreau
Donc vous tapez
Arnaud Moreau
Champagne
Apéro du Capitaine sur Google
Vous tomberez sur les bouteilles
De l'apéro du Capitaine
QV 2016-2017
Disponible partout en France
Et même à l'extérieur
Donc partout dans le monde
Partout dans la galaxie
Le champagne de l'apéro du Capitaine
Nouvelle cuvée
Est disponible
Allez-y
Ruyez-vous dessous
Ruez-vous dessous
Alors on a
Bruit sous l'ofo
Il semblerait que nous devrions
Recevoir une caisse
Malheureusement
Elle a été envoyée
Pendant les travaux ici
Donc je pense que le livre
On n'a pas trouvé le chemin
Je ne sais pas où se trouve la caisse
Arnaud
Au secours
Nous aimerions avoir nos champagnes
Pour pouvoir déguster ça
Comme il se doit
Grâce à notre mini frigo
Dans lequel on peut faire entrer
Je pense deux bouteilles
Facilement
A l'aise quoi
Voilà donc
Ça c'était le message
Pour le champagne
Alors j'ai lu les commentaires
En effet nous avons
Que du 5 étoiles
Incroyable
5 étoiles partout
Et 3 commentaires
Pour l'instant
Bon c'est
Depuis
Tu me n'auras une semaine
C'est normal
Que des bons commentaires
Écoute
Que du positif
Notamment
Malcolm Z
Qui dit
Je m'étonne
Toutefois
Alors très bonne application
Merveilleuse et tout
Je m'étonne toutefois
Qu'il ne soit pas possible
De donner encore plus d'argent
A ces génies du web
Ah
Il est fabuleux
Il a tout compris
Il n'y a pas de temps
Il faudrait un onglet
Quand même
Filler des sous
Est-ce que dans l'application
Capitaine
Est-ce qu'on ne pourrait pas
Dans cette application
Mettre un énorme bouton
Donne
Et les gens
Ils appuieraient
Avec leur petit voix
Qui s'allument
Toutes les 15 secondes
Ouais alors malheureusement
C'est contre les règles
De l'Apple Store
Rappelez-vous
C'est pas que c'est contre
C'est que tu serais obligé
De leur filer 30%
Oui aussi
Mais au delà de ça
Et ça c'est moche
Je crois que les dons
Ne sont pas acceptés
Non ce serait compliqué
Déjà que l'application
Est passée au filtre
Des modérateurs
D'Apple
Je sais ce qui m'a déjà étonné
Voilà on verra
Ok
On a bien travaillé le truc
Oui
Les cadeaux
Ok d'accord
Donc les cadeaux
Alors traditionnellement
Nous sommes le premier numéro de l'année
Évidemment
Nos amis de chez Dorcel
Ils ont envoyé une magnifique enveloppe
Avec un calendrier
Je mets un calendrier
Voilà
Pendant que je donne ça
À quoi cause
Qui va ouvrir l'enveloppe
Alors nous avons un calendrier
On en a 4
Merci Marc
Et toute l'équipe
Toute l'équipe de Marc Dorcel
Voilà
Tiens
Et l'enveloppe
Et Jean Gardin
Pour moi oui
Alors la Miss janvier
Je crois que c'est Anna Paulina
Qui est déjà venue ici dans la cave
Nous avons aussi d'autres Miss
Voilà
Elles sont sympas
Elles sont souvent à poil
Ce qui me semble logique
Pour un tel catalogue
Ah ouais
Elles sont pas mal
Je note que Miss octobre
A jouer dans
Ma soeur est une putain
Elle s'appelle Mia Malkova
D'accord
Voilà
Cette année
Alors cette année
On a un petit mot de Gisla
Comme d'habitude
Mais on a une signature de Marc
On a une signature de Marc
Et de Grégory Dorcel aussi
Mais oui
Oh
Ça va être l'occasion
De les inviter dans la cave
Qui nous disent
Bonne année à vous
Et plein de bons apèles
Merci les gars
Ça fait longtemps
Qu'on n'a plus eu personne de Dorcel
D'ailleurs
Il faudrait les réinviter
Ce serait sympa
Ensuite
Nous avons une petite tête
Alors rappelez-vous
La semaine dernière
Lors de l'ouverture des cadeaux
Nous avions un paquet mystère
On avait perdu la lettre
Qu'elle est avec
Heureusement je l'ai retrouvée
Je vais vous la lire
Pendant que ces gens
Sont en train de mater des photos
J'essaie de deviner
Laquelle est la préférée
De LTP
De femme à poil
Salut bande d'enculés
Je vous ai découvert
Il n'y a pas très longtemps
Mais putain ce que je vous aime
Mon QI déjà pas très élevé
On a encore pris un coup
Mais c'est pas grave
C'est pour la bonne cause
Bien entendu pour vous prouver mon amour
Je vous écris cette lettre
En comique sans MS
Voilà
Du coup j'ai décidé
De vous envoyer plein de merde
A commencer par
Et Tic Tac pour LTP
Et des rasoirs jetables
De marque que l'U
Pour les couilles du Capitaine
Évidemment
Sauf que c'est notre ami Manox
Qui les a piqués
J'aurais pensé
Que tu préférais Mars
Lors de ton père
Voilà
Faites quand même gaffe
C'est un peu de la merde
Ça risque de couper
Vous trouverez aussi
Des ferreurs au rocher
Que j'ai mangé
Du saucisson
Qui est là
Du whisky William Peel
Dans un format
Qui risque pas de vous déboîter
Et des chocobons
Que j'ai mangé aussi
Je n'ai pas pu vous envoyer
Tic Tac à 100
Parce que j'en ai tout simplement pas
Donc allez vous faire foutre
Moi j'aime bien septembre
Voilà voilà
Merci à toi
Et c'est Bertrand
Qui nous envoie sept relettes
Merci Bertrand
De la semaine dernière
Merci beaucoup Bertrand
Merci à toi
Octobre est sympa aussi
Est-ce que vous pouvez
Un merci à Bertrand
Bertrand merci
Merci
Octobre ouais c'est pas mal
Octobre pas mal
On a un paquet
J'ai besoin de quelque chose
Pour l'ouvrir
Est-ce que quelqu'un
A une paire de cise
Tiens passe moi le truc bleu
Là-bas sur la table
Tiens j'essaie de
Non non c'est super coupant
C'est inquiète
D'accord
Ok
Donc nous avons reçu
Tu as vu ce qui a marqué
A côté d'octobre
Non
Ma soeur est une putain
Oui je l'ai dit
Environ
Alors
Tant qu'un artichon
Nous cise dans les commentaires
Nul à chier
Les commentaires
C'est les cousins
De celui qui a publié
Cette merde
On a beaucoup de cousins
C'est une famille du nord
Oh je t'en prie
On a le droit d'avoir
Beaucoup d'une grande famille
Je salue tous nos amis
Nordiques d'ailleurs
Et tous ceux du sud
D'ailleurs
Oh là là
Je crois que c'est
Ce paquet qui était déjà bien lourd
A l'air d'être très très rempli
Plein de choses
Qu'est-ce qu'il y a Captain dedans ?
Je vais laisser
Alors ton père lire
La petite carte
Oh là putain
C'est énorme
Il y a plein de messages dedans
Et tout
Ça a l'air absolument génial
Qui que tu sois
Qui a envoyé cette chose
Je te remercie d'avance
Qui que tu sois
Il y a plein de cadeaux
C'est Christelle
Christelle et Jannick
Qui manifestement sont V.I.C
Ah
Félicitations à vous
Salut à tous
Mon mari Jannick et moi
Nous sommes V.I.C
Non mon mari Jannick est V.I.C
Oh putain mais il y a plein de super cadeaux quoi
Depuis plusieurs années
Alors c'est son mari
Qui lui a fait découvrir les émissions
Et elle nous dit qu'elle aime bien aussi
Et il l'écoute tous les deux
Ouais
On vous envoie quelques petites surprises pour Noël
Donc c'est le carton capitaine
Merci les amis
Pour vous remercier
Pour tous les bons moments
Passés à vous écouter
Continuez comme ça surtout
Et elle nous souhaite
De très belles fêtes
De fin d'année
Alors il y a un petit message avec
Merci Christelle
Effectivement il y a un autre petit message
Christelle
Ça va ?
En écoutant la saison 8
Je me suis rendu compte
Que le parfait en tube
A finalement survécu
Survecu en cale
Ah c'est possible
Ah c'est juste
Ouais
C'est le parfait
Oui alors c'est
Voilà un gros message
Il y a un long message
Vas-y alors résume
Sors déjà
Pendant qu'il va nous faire résumer
Est-ce qu'il y a le détail des cadeaux
Qui sont dedans
Dans la lettre ou pas ?
Non
Non alors vas-y
Ah si si pardon
Il y a un mode d'emploi
Alors vas-y
Je crois qu'elle indique
Pour qui sont les cadeaux
D'accord
Alors vas-y
Alors
Oh c'est génial
Elle appelle ça l'apéro box
Ah oui mais c'est vrai
C'est vrai parce que
Et donc ce sont des suisses
Ce sont des suisses
Ah mais c'est
C'est ça le paquet
Vien de Suisse
Ces gens là sont plein d'argent
Ils sont merveilleux
Alors il y a une bouteille
Normalement dedans
Mais elle est pour tout le monde
Alors une bouteille
Attends j'essaye
Il y a plein de choses
C'est incroyable
Oh la vache
Les tic tacs sont pour moi
Ah bon ?
Attends
Ils sont sympas
Attends bouge pas
Il n'y a pas de ticket restaurant
Parce qu'ils ne sont pas en France
C'est vie
C'est des suisses
Pour leur ton père
C'est des
Oh la vache
Les tic tacs il y en a un paquet
Alors après les tic tacs
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a la bouteille c'est ça ?
Oui mais elle est pour tout le monde
La bouteille
Alors la bouteille je l'ouvre
Attends c'est une bouteille de champagne
Bouge pas
Je l'ouvre la bouteille
Funterbar
Mais normalement il y a des gadgets
Il y a des lampes
Il y a des cartes SD
Il y a des éventuels
Enfin il y a des kilomètres de trucs
Oh la vache
Putain mais merci
La carte SD c'est une 7 giga
C'est pour moi merci
Bah non partage
Elle n'a pas précisé pour qui c'était
Ça se partage pas
C'est une bouteille
Moi aussi j'ai un lecteur de carte SD
Toi t'es tic tac
Qu'est-ce que c'est que cette bouteille
L'IA ceci ça ressemble
C'est tout sauf du champagne
Vu comme elle est carrée la bouteille
Tiens
Bouteille du carré
Ça c'est sûrement pour Quakos
Ah pas mal
Pour Quakos pour Manox
Horror Face Coaster
J'ai un gadget USB
Qui est un ventilateur
Et je ne sais pas
Voici Jack Daniel
Ça c'est pour toi capitaine web
Excellent
C'est toujours chaud
Et voilà ça c'est pour moi je pense
Oh mais elle a dit que c'était pour tout le monde
Merci les amis
Une bouteille de Jack
Non mais moi je bois pas trop de Jack en ce moment
Nous avons une lampe USB
Regardez
Regardez moi
Tic tac là
Regardez moi s'il vous plaît
Oh pas mal
Oh des bonbons
Célébrations
Tu peux en essayer si tu veux lors ton père
Tiens Manox
Des ricolas
Qui c'est qui s'envevait de la bouche ici
Moi
Moi je schlingue dans la gueule
Et surtout
L'énorme boîte de chocobons
Ça c'est pour moi
En tout cas ils nous ont gâtés
C'est pas pour toi capitaine
J'ai bouffé 3 kilos
Ils nous ont gâtés
C'est gentil
Gagne beaucoup le qui en partage
J'aime beaucoup le concept des trucs
Ah oui
L'apéro box c'est une bonne idée
Ouais c'est génial
C'est génial
On a partagé des chocobons
A savoir
Il y a deux paquets de dents
Je me disois
Quo c'est moi on a eu le contenu
Voilà c'est bien
Merci beaucoup
Ensuite est-ce qu'il y avait autre chose
Bah non c'est à peu près tout
Bah c'est déjà pas mal
Ouais mais il n'y a pas eu beaucoup de cadeaux quand même là
C'est bizarre
Ouais c'est noël ou quoi ?
Non mais je sais que comme le cyber a été fermé pendant un petit moment
C'est possible qu'il y en ait qu'on ait raté
Donc ils vont se représenter
Alors ça a rouvert
Vous pouvez renvoyer les cadeaux
Allez-y
Des cadeaux
L'occasion d'annoncer qu'enfin
Le cyber est réouvert après six semaines de travaux
C'est beau hein
C'est réouvert quand ?
Samedi
Ouais bien
Donc voilà
Si vous avez besoin de relure d'impression
N'hésitez pas
A un prix prohibitif
Mais pas du tout
N'hésitez pas à venir profiter de nos services agréables n'est-ce pas
Et à nous aider à rembourser notre prêt auprès de la banque
Pour les dix prochaines années
Merci
Si vous n'avez pas peur de vous prendre un câble électrique dans la gueule
En rentrant dans la boutique
Vous pouvez venir
Il paraît que depuis qu'il a fait ses travaux
Le Captain Web s'est devenu une vraie pile électrique
Dès qu'il touche un truc
Ah non mais ça ça a toujours été comme ça
De toute façon
Ça c'est une question de chaussures
Bon les amis on va peut-être faire des news high tech
Eh bah allons-y
Let's go
Internet
Gadget USB
Lacta
Stoppipa
Amolchois et les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Oh
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'info du moment
Avec l'ordre ton père
Et Captain Web
QPC
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quoi qu'on se prévient
Emmanuel
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'ordre ton père
QPC
Alors QPC
News high tech
Tout ça
L'ordre ton père
Tu as des sujets pour nous ce soir
Ou c'est moi qui commence ?
Alors bah tu commences comme d'habitude
Mais on va parler un petit peu
CES de Las Vegas
Exactement
On va parler un peu internet
Deux trois petites choses
D'accord
Alors on va commencer par quelque chose
D'intéressant
Dont on parle tous les ans
Alors spécial
Une petite déligasse
A ceux qui détestent
M'entendre mâcher
Ils éditeurs
Ils n'aiment pas ça
Non mais arrête de mâcher
Comme un gros goré
Merde
Ça fait ta merde
Je connais quelqu'un
Qui n'écoutait pas
Les dix premières minutes
Parce qu'on passait notre temps
A bouffer
Et à ouvrir des cadeaux
Et non pas pour les cadeaux
C'est plus le fait de mâcher
Qui le dérange
Donc oui évidemment alors
Comme d'habitude
Début janvier
Nous avons des étapes obligatoires
Et l'étape obligatoire
C'est le CES
Le CES
De Las Vegas
Qui se déroule
C'est quoi le CES ?
Le Consumer Electronics Show
Qui depuis des dizaines d'années
Donc nous abreuve
De toutes ces merveilles technologiques
Inventées par les différents constructeurs
De la planète
Pour nous vendre des trucs
Qui sont inutiles
Mais qui viendront vite indispensables
Ou pas
C'est la grande messe
De l'informatique
Voilà
Alors
C'est la huitième année
Que nous couvrons plus ou moins le CES
Sans y aller
Si quelqu'un veut nous inviter
L'année prochaine
Ce serait sympa quand même
Et surtout ce qui est important
C'est qu'on a que des informations
De seconde main
Bien sûr évidemment
Puisque du coup
On n'a pas pu y aller
Donc n'hésitez pas surtout
Si vous êtes
Je ne sais pas
Vous êtes un constructeur
Vous vous dites
Cet avion
Avec lequel j'envoie
Plein de blogueurs
Qui ont un peu d'éthique
Est un peu vide
Ne vous inquiétez pas
Nous pouvons y aller
Nous n'avons aucune éthique
Nous parlerons bien de vos produits
Nous couvrirons vos buffets
Avec le plus grand sérieux
Et le plus grand professionnalisme
Voilà
Et même si votre produit
Est vraiment merdique
On dira qu'il est bien
Oui parce qu'on n'a aucun honneur
Par contre
Lors ton père lui
Il a beaucoup de tics
Des tics
D'accord
C'est bien
Alors
On sait
Depuis huit années
Qu'on couvre le CES
Entre guillemets
On a vu beaucoup de choses passer
Nous avons vu
Les télé 3D
L'arrivée des tablettes
Les watch
Toutes les merdes
Etc
Cette année
Quelles vont être les tendances
On va en faire le tour vite
J'en connais une
Oui
Ah bon
Enlevez toutes les prises de l'acc
Sur les smartphones
Alors
J'ai pas trop regardé
Du côté des smartphones
Mais
Je sais de quoi tu veux parler
Il veut parler
Il veut parler de Samsung
Parce que
Quand j'avais abordé
L'histoire
De l'Apple
Qui retirait
Le prix Jack
Dont je m'étais moqué
Avec bonheur
N'est-ce pas
J'avais dit
Ça ne se popularisera jamais
Et Samsung a annoncé
Qu'ils allaient a priori
Faire un téléphone
Avec ça
Donc sans
Sans
Pouce Jack
Ah d'accord
Un commentaire
Quakos
Oui tu avais encore une fois tort
Et j'avais encore une fois raison
Pas tout à fait
J'ai dit
Non
Je te l'ai dit
Autant je te l'ai dit
C'était une mauvaise idée
En effet
Autant je te l'ai dit
Apple l'a fait
Ils vont tous le faire après
Tu me dis
Non non non
Attention
C'est pas parce que Samsung
A annoncé
Que sur un téléphone
Ils allaient pas mettre
De Pouce Jack
Ils vont le faire
Sur toute leur gamme
Ah bon
Ah d'accord
Ah non c'est sûr
Ça me semble logique
Ah oui c'est très logique
On verra
Attendons un peu
On va parler du CES
Attendons un an ou deux
Pour voir où on en est
Rappelons nous de cette date
A l'époque où ils étaient au clapet
C'est pas parce qu'ils ont dit
On va sortir un smartphone
Qu'ils vont faire que des smartphones
D'après
Cet homme
C'est logique
Apparable ton histoire
Cette mauvaise foi
Au Jeux Olympiques
Ça s'appelle être visionnaire
Contrairement à toi
Au Jeux Olympiques
On peut parler du CES
Cet homme est un champion
Si tu veux
Il a la médaille d'or
Bref parlons du CES
Voilà on va en parler
Ok donc les tendances cette année
Vite fait
Les objets connectés
Encore comme l'année dernière
Bien sûr
Il paraît que c'est là dessus
Que la French Tech est à fond
Ouais ouais
On va en parler
On a vu 2-3 trucs
A la télé
Ce week-end
Sur la French Tech
Ça donne pas envie
Les télés 8K
Parce que déjà
Vous aviez pas de 4K
Vous vous disiez
Mais quelle va être la suite
La 8K évidemment
Et l'année prochaine
On passe à la 12K
Voilà probablement
Ou à la 16K même
Les chatbots
Et oui
Ces robots qui discutent
C'est aussi une grosse tendance
Alors au CES
C'est pas trop côté logiciel
Mais on en parle quand même un peu
Les smart showers
Parce que qui n'a pas eu envie
De se doucher intelligemment
Et oui
Voilà
C'est à dire que quand
Tu utilises trop d'eau
Le poignet
Le pommeau de douche
Devient rouge
Voilà
D'accord
Ou alors
C'est le smart shower
Voilà
Exactement
Aussi les voitures autonomes
Mais ça ça fait plusieurs années
Qu'on en parle
Il y en a de plus en plus
Et plus étonnant
L'art connecté
A priori c'était une tendance
D'après ce que j'ai lu
L'art connecté
Ton pinceau il est en bluetooth
Alors c'est un truc
Qu'on avait vu il y a quelques années
Rappelez-vous de cette période
Où on offrait ces gadgets
Absolument inutiles
Qui étaient des cadres
Qui chargaient des photos
Sur une carte SD
Ah oui
Ça a vite disparu ça
Il y a un cadre en photo numérique
Non non il y en a encore
Ça se fait encore
Oui mais il n'y a plus personne
Qui achète ça
Si maintenant ça coûte 15 euros
Ouais mais qui veut avoir ça chez soi
Qui a besoin d'un cadre photo
Si tu veux avec des photos qui changent
Bon bref
Autant qu'avant
Ok et alors la suite
D'accord
Ça n'a jamais super marché en même temps
Voilà
Alors bon voilà
En gros l'art connecté
C'est quoi
C'est le fait d'avoir
Chez soi des immenses écrans
Qui en fait ressemblent à des cadres
C'est comme des télés
Mais en fait ça
Et qui éventuellement
Vont te diffuser de l'art
Ah là je comprends
Et tout en 52 pouces
Plutôt que d'avoir un tableau
Si tu veux qui ne bouge pas
Et bien tu vas avoir
Un écran qui sera
Qui est dissimulé dans un cadre
Et qui t'affichera
Des oeuvres d'art
Ou des croûtes
J'en sais rien
Ça peut être moche quand même vite
Ça peut être oui
Probablement
Non mais l'idée
Tout dépend du choix de l'utilisateur
Bah je sais pas exactement
Bah c'est même pas ça
C'est que
L'art
Ou la peinture en tout cas
Parce qu'à priori
Je pense que tu parles de peinture
Ou de photo
C'est pas déterminé
En format 16 neuvième
Forcément comme un écran
On s'en fout tu cropes
C'est ça
C'est pour ça que je dis
Ça peut être vite dégueulasse
Si c'était une espèce de papier peint
Très futuriste
Ça dessinait automatiquement
Avec des espèces de lettres
Derrière et tout
Ça serait le mur écran
Le mur écran presque
Mais je pense
Je pense qu'il y a des gens
Qui bossent
Des artistes
Qui bossent justement
Sur une sorte d'art nouveau
Qui serait en mouvement peut-être
Et qui serait diffusé
Via
C'est pas con
Voilà ça s'appelle
Des screensavers aussi
A une époque
C'est un mur
Un mur screensaver
Voilà probablement
Ça se fait déjà un petit peu
Avec beaucoup de projections
Notamment sur les monuments
Et tout ça
Il y a des trucs vachement intéressants
Garde de Lyon
Ils l'ont fait pendant la Noël
Ils le font chaque Noël
D'ailleurs je crois
Et effectivement
Il y a des artistes
Qui bossent là-dessus
Voilà
Bon bref tout ça
Ça nous intéresse pas
Parce que nous on s'en fout
On aime bien se moquer plutôt
Donc je vais juste vous noter
Vous donner la phrase
De Geoff Yang
Alors ce mec là
Qui a priori
Est un associé
Membre du conseil d'administration
D'ATNT
A dit
Je le cite
J'ai eu l'impression
De me déplacer dans un cirque
En parlant du CSS
CES
Je crois que ça résume
Assez bien
Ce que c'était
Et on va vous parler
Donc un peu
D'objets connectés
Alors qu'est-ce que tu as relevé
Comme objet connecté ?
Alors j'en ai plusieurs pour vous
Mais je crois que tu voulais parler
Du CES aussi
Oui mais on va d'abord
Parler des objets connectés
Puis moi je vous parlerai
Du versant réalité virtuelle
Au CES
D'accord
On va commencer par vous parler
Des objets connectés
Parce que alors là
Le premier truc cette année
C'était des objets connectés
Et la French Tech
Ils sont pas les derniers
Pour les objets connectés
C'est pas les derniers des connards
Si tu veux
Quand t'es français
Et que tu veux faire une start-up
Tu penses à un objet connecté
N'importe quoi
Ok
Si tu veux
La brosse à dents
L'arroseur de plantes
Le balai à chiottes
Tu le connectes
Et là directement
On te file un million de subventions
Et claque
Et tu pars au CES
Pour présenter
Oh j'ai une idée
Un ordinateur
De quoi ?
Non non non
Connecter un réseau wifi
Dans un cybercafé
Même s'il est dans une cave
Non non mais c'est trop commun
C'est trop commun
Personne n'a besoin de ça
C'est pas facile
Non non
Alors je vais vous faire le tour
De tous les objets connectés
Et vous prouvez que l'humanité
Est vouée à disparaître
Grâce au CES
On commence ?
Je vais vous présenter
Je crois que c'est un produit français
C'est la brosse à cheveux connectée
La brosse à cheveux connectée
Qui ?
Il est en train de vous filer des baps
Il est en train de frapper
Ça m'intrigue quoi
Donc cette brosse à cheveux connectée
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle intègre des composants
Qui vont vous permettre
D'améliorer la qualité du brossage
De vos cheveux
Et donc à la même manière
Vos cheveux évidemment
Alors vous avez un micro
Qui va vous permettre d'écouter
Si tu veux le brossage
Le bruit du brossage
Le son du brossage
C'est quelque chose d'important
C'est pour faire de l'ASMR
Et peut-être les cheveux cassés
Si tu veux
Le truc est tellement sensible
Quand tu te brosses les cheveux
Et donc tout de suite
Ta brosse t'envoie un SMS
Attention tu te coiffes mal les cheveux
Le génie
Voilà
Vous avez aussi un accéléromètre
Avec un gyroscope
Pour savoir si la course
De la brosse sur ta caboche
Est bien adaptée
Si tu veux
Alors j'ai une question
Capital Web
Qui me tombe allée sous le sang
C'est à dire qu'il faut recharger son peigne
Ah bah bien sûr
Il faut recharger son peigne
Comme tout quoi
C'est pas drôle
Mais qui n'a pas des chargeurs micro USB
Dans sa salle de main
Je te le demande
Est-ce qu'on peut utiliser ça
Avec des piles ?
Je ne pense pas
Non non
Il faut faire un gros peigne
Il faut faire fonctionner
Les vendeurs de batteries
Bordel
Ah oui d'accord
Voilà
Et donc
Et aussi pour voir
Te corriger donc
Si tu t'y prends mal
En brossant tes cheveux
Alors je crois que c'est un produit français
C'est la French Tech
Il y avait aussi un camping-car
A 2 millions de dollars
Combien ?
2 millions de dollars
Un camping-car ?
Oui ce n'est pas n'importe quel camping-car
Puisqu'il est doté
D'une piste d'atterrissage
Pour hélicoptère
Ah bah m'attends
Tu te déplaces comment avec ça ?
Alors je ne sais pas
Le péage
Tu ne t'y places pas
S'il y a une piste d'atterrissage
Pour hélicoptère ?
Je ne sais pas
Alors à ce prix là
Si tu veux
Il y avait une photo
Avec un mini hélicoptère dessus
Je ne sais pas
Si le prix inclut l'hélicoptère avec
Ah
Ah possible
C'est fort possible
Mais à priori c'est le top du top du camping-car
Et pour le coup
Il est super connecté
Évidemment
Ah pour le coup c'est intéressant
Ah oui c'est très intéressant
Bah si
Le problème du camping-car
Par rapport à la caravane
C'est une fois que tu t'es posé
T'es dans ton camping
Tu veux faire les courses
T'es obligé de trimballer ta caravane avec toi
Enfin ton camping-car
Il connait bien
Alors que là
Bah bien sûr
Et là tu as l'hélicoptère
Tu peux aller faire
Comme lors de ton père
Tes courses en hélicoptère
Ah bien sûr
Ouais mais moi je ne fais pas au camping
Après avec l'hélicoptère
Non c'est rien
Si tu as un hélicoptère
2 millions de dollars
Tu te payes un 5 étoiles
T'arrives pas avec ton camping-car
Si tu veux
Te vends le Hilton
Tu donnes tes clés au cours
Un voiture-y
Putain
Si t'aimes le camping
Ouais
Je sais pas c'est un peu bizarre
Enfin bref
Le camping-car à 2 millions de dollars
A fait son effet quand même
Il y avait beaucoup de monde
Qui était là pour aller essayer
Mais Captain
Tu mets n'importe quel truc
Qui en fait est un objet
De la vie courante
Et tu mets par-dessus
Une étiquette de 2 millions de dollars
Ça fait toujours de l'effet
Oui oui mais là
Il y en a pour 2 millions de dollars
Je veux dire
Je pense que les robinets sont
Les chiottes
Je prends Captain Web
Je le mets sur une petite estrade
Et je lui colle une étiquette
J'ai 2 millions de dollars
Dans mes poches
Ça va marcher
Ouais ouais
Les chiottes de l'heure de ton père
Valent plus de 2 millions de dollars
C'est vrai
C'est l'effet
Waouh
C'est ce qu'on m'a dit
Je suis en train de passer
Parce que je me rends compte
Qu'on n'a pas prévenu les gens
Qu'on était en train de démarrer
Comme d'habitude
On commence à 23h
Voilà ils sont seulement
En train d'arriver
D'accord c'est bien super
Et alors la suite
Après qu'il s'est passé d'autre au CES
Alors le CES
CES alors
Non mais on continue de parler
Des objets connectés
Donc alors
Nous avons un réveil connecté
Odorant
Alors qu'est-ce que ça ?
C'est un réveil
Connecté évidemment
Mais plutôt que de te réveiller
Avec du son
Il te réveille avec du son
Mais aussi avec une bonne odeur
Donc voilà
Des odeurs de croissance
L'odeur de chiotte qui déborde
L'odeur de la nature le matin
Le petit rosé
Ah c'est pas bon
Probablement avec des trucs
Pas du tout chimiques
C'est bien
Et puis alors le truc
C'est que peut-être
Que s'il est connecté
Effectivement tu peux le régler à distance
Pour faire de bonnes blagues
A ton conjoint
Qui lui est en train de dormir chez toi
Quand toi t'es ailleurs
Ah ça je peux faire ça moi
Non excusez-moi
Ah bon
C'est à Dometic
Exactement
Sa maison c'est une Dometic
Maison Dometic
Je te l'ai dit
J'ai des Philips Hue
Tu sais les lumières
Ah oui
Connecté là
Je peux allumer et éteindre
Tu peux faire quoi d'autre ?
C'est impressionnant
Je peux régler l'intensité
Je peux régler la couleur
Non mais à part allumer et éteindre
Et régler l'intensité
C'est pas mal
Attends le mec il est
On parle de lampes
Alors ton père
Qu'est-ce que je le fasse du café
Ah je croyais
Il est con quoi
Il est con
Non mais je croyais que t'avais
Une maison connectée moi
Ah non je parle de lampes
De lampes connectées
T'as juste la lampe
On a pas fait assez d'abonnements
Pour que je puisse aller un peu plus haut
Bah oui
Je commence à bas de l'échelle
Avec des lampes
Voilà
Le jour où on aura triplé
Nos abonnés peut-être
Tu peux avoir un frigo connecté
Le problème c'est que ça fait longtemps
Qu'on commence au bas de l'échelle
C'est vrai quoi
On a pas grimpé beaucoup
C'est vrai qu'on a pas dit aux gens
D'aller s'abonner sur Patreon
Et sur
On le dira à la fin
C'est vrai qu'on a jamais dit
Est-ce que t'as pensé
A connecter les rongeurs
Qu'il y a chez toi ?
A les connecter à la poubelle
Mais sans tout ça
A part ça
Les connecter au four
Voilà au four
Dès que le four
Un bon s'y va
Donc
Alors je sais pas si vous vous souvenez
Si vous vous souvenez
On avait parlé
Il y a quelques temps
De Spartan
Spartan c'était le caleçon connecté
Oui
Anti-Wi-Fi
Il l'a acheté là ton père
C'est vrai ?
Oui
Il était plutôt anti-connexion quand même
C'est pour le procédure des biomes
Je crois qu'ils ont sorti un nouveau truc
Là où est CES
Ah ils ont sorti plein de trucs
Les vêtements connectés
Ça continue de marcher à fond
Ah oui ça c'est
Enfin ça marche au CES en tout cas
Mais après
Après je pense pas que ça
C'est sûr qu'il y ait beaucoup de gens
Donc
Vous aviez votre Spartan
Les couilles
Bien protégées
Des zones radio
De votre téléphone
4G
Qui est dans votre poche évidemment
Comme ça
Spartan
Et donc maintenant
Quoi de mieux
Qu'avoir le jean connecté
Qui va avec
Alors ce jean connecté là
Qu'est-ce qu'il fait ?
Bah il est connecté
Ouais mais il est connecté comment ?
A quoi il sert ?
Il sert de relais Wi-Fi
Il sert d'antenne géante
De recharge de batterie
Alors
Je vais vous le dire
Quelqu'un
Si tu es quelqu'un
Sur cette planète
S'est réveillé le matin
En ayant une idée
Il s'est dit
Putain ce serait quand même
Tellement bien
Si plutôt que de sortir
Mon téléphone portable
Mon jean pouvait me géolocaliser
Et m'indiquer le chemin
A prendre sur Google Maps
Si tu veux
Et le fil des coups de jus
A droite à gauche
Voilà
T'as tout compris
Si tu veux
En fait t'as les jambes
Qui vibrent
Selon que si tu dois aller
A gauche ou à droite
Donc tu vas sur ton téléphone
Tu dis
Je veux me rendre là
Et là plus besoin
De sortir ton téléphone
Plus besoin d'écouter
La douze voix qui dit
Tournez à gauche
Non
Ton téléphone va vibrer
A gauche ou à droite
Ou éventuellement au niveau des couilles
Si tu dois aller tout droit
J'en sais rien
Ah ouais
J'ai une question quand même
Pour ce type de vêtements
Ça passe à la machine à laver ou pas
Avec le câble USB ?
J'en sais rien du tout
Je ne sais pas
Attends mais qui sont les parents
De ces gens qui font ça ?
Je ne sais pas
Parce qu'il veut donc dire
Qu'après avoir rechargé ton paille
Il ne faut pas oublier
De recharger ton jean
Oui tout à fait
Exactement
Par contre le Spartan
Du coup tu n'as pas besoin
De le recharger
Avec ses revêtements
Probablement au plomb
Pour te mouler les burnes
Mais à l'abri
Ça c'est au moins
C'est un vêtement technologique
Qui n'a pas besoin
De rechargé
De qualité
Alors évidemment
Vous avez le slip Spartan
Vous avez la brosse à cheveux
Connectée le matin
Vous avez maintenant
Votre jean
Qui vous indique
S'il faut aller à gauche ou à droite
Mais avec
Vous avez maintenant
Aussi la casquette
Bien sûr
Elle te dit
Il faut aller à gauche
Alors la casquette
C'est une casquette solaire
Qui va connecter à son smartphone
Elle recharge
Elle recharge le jean
Recharger ton smartphone
Tu vas avoir un câble USB
Entre ta casquette et ton téléphone
Voilà exactement
Fini les problèmes
Qui passent par le jean
Et le jean fait hub USB
Au passage
Non mais attends
Mais là tu finis
Tu te transformes en bote ODF
Attends
Mieux que ça
T'es une antenne satellite
Parce que
Evidemment si tu as ton jean
Tu as ton slip Spartan
Mais il te manque quelque chose
Il te manque la ceinture connectée
Ah merde
Et oui ils l'ont au CES
Ils ont la ceinture connectée
Alors à quoi elle sert
Simplement elle va te dire
Si tu as grossi
Grâce à ton tour de ce ceinture
Et t'envoyer des messages
Pour t'insulter
Si t'as eu un repas trop
T'as pas spécialement besoin de ça
Tu sais les simples trous
De la ceinture
Ça suffisait quoi
Tu es transformateur quoi
Effectivement
Voilà merci
Merci aux mecs
Qui ont inventé ça
Vraiment
C'est génial
Alors on a aussi vu
Avec ton père
On était devant la télé
En train de
Voilà
Notre meilleure source d'informations
Qu'est-ce qu'on a vu
On a vu un
Un paquet de merde
Sur la French Tech
Effectivement
Les mecs venaient vendre leur merde
Les uns après les autres
Il y en a un
Qui a inventé
Alors vous connaissez tous
La montre connectée
Oui bien sûr
Il y a un mec qui s'est dit
La montre connectée c'est bien
Mais si je veux avoir une vraie montre
Mais que je veux qu'elle soit connectée
Et bien il a inventé
Le bracelet connecté
Avec un écran
Sans mentir
Il fait au moins 2 cm
Non t'es fou
Il fait genre 1,5 cm
Sur honnêtement 5 mm de haut
Et le mec t'expliquait
Que dessus tu pouvais avoir
Des informations
Lire des SMS et tout
Ouais sympa
Incroyable quand même
Bref
Bon ça on s'écarte un peu du sujet
Alors évidemment
Pour votre téléphone
Si tu veux tu veux quelque chose
D'un peu original
Ton téléphone ou ton Macbook
Ah je sais une prise jack
Non pas une prise jack
Tu veux pouvoir le protéger
Mais le protéger
Tout en étant original
Des coques évidemment
Et du whisky
Alors quel type de coque
Peut être assez original
Pour quelqu'un qui vraiment
Ait un hipster jusqu'au bout
Et bien des coques
En pelouse évidemment
Il faut l'arroser
Alors si tu veux
Peut être que toi
Qui as accès à un écran
Peut être que tu peux chercher
Coques iPhone pelouse
Tu vas trouver assez vite
Je pense
Parce qu'il n'y en a pas énormément
J'ai vraiment envie de faire ça
Oui j'ai envie de faire ça
Forcément
T'as envie de le faire
Et alors évidemment
Comme Quaco
Arrose ses Macbooks régulièrement
Cette fois ça servira
A quelque chose
Alors bon
Non alors cherche
Cherche leur actualité
Tu vas trouver leur actualité
D'accord
Actualité
Alors coques iPhone pelouse
Voilà
Des tondeuses avec gazon au top
Non c'est pas ça
Non
Bastia Guingamp
Alors cherche
Alors excuse moi
Je sais que ça peut paraître surprenant
Que ce ne soit pas vraiment
En première page des actualités
Cette nouveauté exceptionnelle
Parce qu'il faut quand même chercher un peu plus
Bon bref
N'oubliez pas
En tout cas
Comme Quaco
D'arroser au Jack Daniels
Régulièrement votre pelouse
Pour être sûr qu'elle
Qu'elle pousse bien
Qu'elle ne périsse pas
Parce que ça doit être un peu triste
D'avoir une coque quand même
Pelouse
Et qu'elle soit morte
Ça doit un peu être
C'est un peu terrible
Ah ouais
S'il fait trop chaud
Est-ce qu'ils vendent la tondeuse miniature avec ou pas ?
Ah non
Je ne sais pas
Par contre je vous ai trouvé un robot nettoyeur de grill
Pour votre barbecue
Ah pas mal
Ah ça c'est pas con
Voilà alors ça là aussi
Tu peux chercher Manox
Je vais t'utiliser comme
Ah putain
C'est une recherche de merde
Donc ça c'est un robot nettoyeur de grill
Oui
Je pense
Rajoute CES derrière
Nettoyeur et A2T je ne me sens plus
Oui oui oui
Nettoyeur grill
Voilà CES
Ça c'est pas du connecté ça
Non c'est pas du connecté
Mais c'est absolument ridicule
Mais c'est cool
Et il y a une idée
C'est pas ridicule
C'est cool
Grillbot
Voilà c'est ça
Grillbot le robot nettoyeur de grill
De barbecue
Oui c'est Grillbot
Mais c'est au CES 2014
Capitaine Web
T'as 3 ans de retard
Bravo bravo
Il était aussi l'aspect
Ils essaient de le vendre depuis 3 ans
Ah ouais t'es aussi en 97
T'es en retard mec
Faut dire que côté technologique
C'est pas super technologique non plus
C'est un peu le concours l'épine
C'est vrai qu'en même temps
Il nettoie bien les grill
Qui sont propres
Il y a des espèces de brosses
Spontex pour nettoyer le truc
D'accord
Bref
Alors il y a une gourde connectée aussi
Qui va te renseigner
Sur tes habitudes d'hydratation
Et qui va te dire
Si tu as oublié de boire
Au premier
Et il va te dire aussi
Si tu as oublié de la recharger
D'accord
Enfin
Il y a Aïgro
Et là je vais demander à Manox
Encore une fois de chercher
Aï
Donc le I
G R O
W
Et c'est une invention magnifique
C'est quoi Aïgro ?
Voilà
C'est le casque laser
Qui stimule la repousse du cheveu
Oh la vache
Mais ça ça existe depuis longtemps aussi
Capitaine
Bah écoute
Non a priori
Bah écoute je sais pas si c'est au CES cette année
Moi je suis allé voir
Est-ce que tu sais qu'au salon des bagnoles
Renault revient tous les ans ?
Bah oui
Ça t'épate ça
Et qu'il présente une Mégane tous les ans
Moi je découvre des choses
Je vous les fais partager
Je regarde
C'est vieux ça
J'ai fait une recherche un peu plus poussée
Aïgro
Before
After
Donc on peut voir si vraiment il y a des résultats incroyables
Oh oui
Ah c'est spectaculaire
Ah bah c'est pas mal hein
Ah ouais ça marche
C'est des photos
C'est des photos qui
La fille en haut elle a changé de chemise entre les deux
C'est la seule différence que je vois
Non non non
Ça a repoussé au centre
Ah le mec a aussi changé couleur de peau
C'est pas de noblessefoy
Après t'as pas de noblessefoy
Mais quand même là
Ah gros après 4 mois
Ça marche quoi
De toute façon Pierre Belmar
Ça marche
C'est impressionnant
Cette femme par exemple
Elle fait 4 mois
Alors tu crois que moi
Sur mon crâne tout chou
Je vais pouvoir faire repousser mes cheveux
Bah écoute tu peux tester
L'entra
Bah écoute je pense qu'il faut y prendre un peu avant en fait
On peut peut-être l'acheter
Ça coûte 750 euros quand même
Regarde c'est incroyable
Ce mec avait pas de cheveux
Et après ça lui a fait pousser une perruque
Incroyable
C'est pas possible
C'est quand même fou
Et puis qu'a cité redoutable
Alors autre nouvelle du série
Si ça se trouve
C'est des
Je suis tombé sur un article de 2016
Ou de 2015
J'ai pas vérifié
Bon non
2017 en fait
Le microbot push
C'est un mini robot en fait
Qui sert à appuyer sur un bouton
Mais que tu peux connecter à distance
Donc imagine que chez toi
Tu as un bouton
Sur lequel tu dois appuyer de temps en temps
Je sais pas
Imagine t'es dans Lost
T'es dans un bunker
Tu dois appuyer régulièrement
Et bien tu peux
Accrocher avec des ventoules
C'est rassurant
Ah oui d'accord
Et on est en train de voir une vidéo
Donc de l'igro
Réjuvenator
Voilà
Je pense qu'après tu dois
Tu dois luire quoi
A cause des radiations
Que tu te prends sur ce truc là
Je sais pas ce que ça fait
Mais ça rend pas
Ça rend pas plus intelligent
En tout cas je pense
Non
C'est du laser
Captain Web
C'est pas
En fait ça crille pas
Il te chauffe la tête
Faut pas mettre tes yeux dedans
C'est tout
Alors le microbot push
Donc qui est juste
Si tu peux chercher là aussi
Ah putain
Vas-y
Microbot
Donc comme ça se prononce
Push
P-U-S-H
Donc c'est un robot
Qui a une seule utilité
Tu peux le programmer
Pour appuyer sur des boutons
A distance éventuellement
D'accord
Donc c'est
C'est japonais ?
Je dirais bien que c'est génial
Mais en fait non
Clairement ça sert à rien
Alors je sais pas
Si tu as absolument besoin
D'appuyer sur un bouton
Ça peut être utile
Si tu veux
Et ben en gros
Sur un bouton rouge
T'as un bouton
Mais tu peux pas appuyer dessus
Il faut que tu sois chez toi
Pour appuyer sur le bouton
Et ben ce robot
Va pouvoir appuyer sur le bouton
A ta place
Et être connecté à ton réseau wifi
Et quel bouton t'as besoin d'appuyer
Quand t'es pas chez toi ?
J'en sais rien
La chasse d'eau de l'artopère
Non je sais pas
Tiens imagine
Imagine un truc tout con
Tu as
C'est vrai que c'est con
Tu es quelqu'un
Qui a 50 hamsters chez toi
Pour une raison que j'ignore
Et tu pars en vacances
Tu dois aller nourrir
Ah ouais
Et là il faut acheter tout un appareil
Qui distribue de la nourriture
En appuyant sur un bouton
Avant d'acheter ça
Voilà mais justement
Il faut que t'appuies encore
Sur le bouton
Plutôt que d'appuyer sur le bouton
T'achètes le micro punch
Et là à distance avec le wifi
Mais pourquoi tu utilises
T'achètes pas
C'est à dire qu'à la place du bouton
Un appareil
Qui au lieu d'avoir un bouton
Un truc à distance tu vois
Ca t'évite d'acheter le micro punch
Bah voilà
Mais on s'en fout
C'est con là
Mais un bouton pourquoi ?
Ok imagine
Tiens j'ai une super idée
Un exemple
Concrète
Quel bouton ?
T'es pas chez toi
T'as besoin d'appuyer
Pour une raison quelconque
Si tu veux
Tu te retrouves justement
Avec disons
Cinq lapins chez toi
Dont tu ne veux pas
Tu pars en vacances
Et tu aimerais bien
Organiser un truc
Pour les électrocuter
Si tu es à distance
Sans que tu sois
Sans que tu sois responsable
Ca doit être intéressant
Tu branches
Tu t'achètes une lampe
Si tu veux
Tu branches les deux câbles
Sur ta cache
Et le micro bouton
Pour appuyer sur l'interrupteur
Et clac
Quand t'es à distance
Tu fais clac
Hop
Et quand tu reviens
Ils sont morts depuis deux semaines
Tu comprends pas
Vraiment je comprends pas
Ce qui s'est passé
Il y a juste deux fils
Juste deux fils
Branchés sur l'interrupteur
Après t'es bricoleur
Ou tu ne l'es pas
Faut faire ça discrètement
Il a raison
C'est vrai que c'est pas pratique
Tu veux marcher tes voisins
Tous les matins
À 6h
Pendant que t'es en vacances
Il y a un truc
Qui a pu sur le bouton
De la musique
La sonnette
La sonnette de ton voisin
A 4h du bat
Et toi t'es pas là
C'est pas toi
Après quand il trouve
Le micro
C'est pas très discret
Ce sera un bipède
Merci Captain Web
Ah mais j'ai pas fini
Merci pour ce dossier
Je crois que c'était fini
Merci
Voilà alors évidemment
La litière connectée
Pour qu'il repère
Alors ton
Moi j'ai pas de litière
Mais pour tes animaux
Pour tes animaux
Chez toi
Tu as un chat chez toi
Si tu veux
Ce chat
Forcément a une litière
Ce chat va chier
Dans sa litière régulièrement
Et bien la litière connectée
Va repérer le poids
Des excréments
Si tu veux
Et t'indiquer
Qu'il est temps de vie
De la litière
Ah c'est pas con
Le génie
Mais généralement
T'as pas besoin de ça
Il y a l'odeur
Qui est là pour ça
L'odeur et l'aspect
Te permettre de dire
Qu'il faut changer
Alors tu pourrais dire
C'est tellement assez con
Non ce qui serait bien
Surtout avec 450 euros pièce
Ce qui serait bien
C'est qu'en fait
Dans ta litière
Tu es une sorte de
Petit tapis roulant
Et avec une réserve
Avec une réserve
De litière propre
Et un truc d'évacuation
Qui jette la merde
Dans les toilettes
Et hop
T'appuies sur le bouton
Et là
Tout le tourne
Et hop
Ça te nettoie
Tu as un tapis roulant
De la litière de ton chat
Jusqu'à tes toilettes
Je t'explique pas
Les gens rentrent chez toi
Ils se demandent qui c'est
Sinon
Il y a quelqu'un qui a une idée
Concernant le micro bot push
Qui appuie sur le bouton
C'est de faire ça
Avec les Amazon Dash
Ah pas con
Les Amazon Dash c'est quoi
Les Amazon Dash
Ah c'est les boutons
Du PQ à distance
Voilà
Ah oui
Le génie
Merci mec
Mais tu te connais
Merci des Structueurs
T'as un triple bouton quoi
Des Structueurs
Tu as trouvé
Enfin
Des Structueurs
Non parce que
Oui il me faut
Il a pas tort
Alors ton père
Est-ce que
De toute façon tout ça
Est complètement con
D'autres nouveautés encore
Oui
Les deux derniers
Ce que personnellement
Je considère comme les winners
De ce CES
Parmi tous que j'ai vu
Ah on y était pas là
C'est la chaise
La chaise menstruelle
Oui voilà
Alors votre femme
3 jours
4-5 jours par mois
N'est pas de bonne humeur
Heureusement vous pouvez lui acheter
La chaise menstruelle
Si tu pouvais chercher
Chaise menstruelle
Sur Google
De toute façon
Améliorer ton historique Google
Et que les prochaines recommandations
Soient à la hauteur
Mais comment ça marche
Alors ça marche comment
C'est une chaise
Qui va chauffer les fesses
De ton épouse
A 55 degrés
C'est chaud
Lors de cette période du mois
Avec de la vapeur
D'accord
Et il paraîtrait que c'est bon
Pour la circulation sanguine
Mais sur ce ça va dilater
Et peut-être qu'en appuyant
Sur le poche boutonne
Je ne trouve pas de référence
A ce que j'entrais
Tu regarderas
Je crois que c'est sur le site
De 01.net
Évidemment
Le meilleur site d'actualité au monde
Où ils ont trouvé
Les meilleurs
C'est-à-dire que la chaise dilate
Le vagin
Avant d'extirper le tampon
C'est ça ?
Oh !
C'est juste
C'est pour améliorer
La circulation
Si tu veux
Sanguine
C'est ça en fait
Ça va surtout
Mais elle est déjà améliorée
Pendant cette période-là
J'ai envie de te dire
C'est un peu con quoi
Ils veulent faire une hémorragie quoi
Ils sont cons
C'est une chaise à hémorragie
Je te donne l'argumentaire
Si tu veux
Je sais c'est hémorragique
C'est quoi ce truc ?
C'est con comme histoire
Surtout qu'à 55 degrés
Tu te boules les fesses
Je pensais qu'ils te changeaient
La serviette ou le truc
Peut-être qu'à peu de frais
Tu peux transformer ça
En un instrument de torture
J'en sais rien
Il y a une espèce d'aspirateur
A sang quoi
Connecté directement au don du sang
Je ne sais rien
Je ne sais pas
Je n'ai pas
Je ne peux pas te dire
Parce que je n'en sais rien
Mais bon
Merci Captain
Enfin le grand winner
C'est mon fond d'écran
Faites pas attention
D'accord
Il me fait peur lui
Mais pourquoi tu as un fond d'écran
Comme ça ?
Tu nous expliques
J'ai une passion pour les animaux
Mal empaillés
Et ça c'est un de mes préférés
C'est horrible
Il y a un compte Twitter
Qui s'appelle
Je ne me rappelle plus
Comment ça s'appelle
Il fait penser avec
C'est du cyber
Il faut que tu le montres aux gens
Il n'est pas difficile à trouver
On va le voir
Dans le live
C'est sur l'écran de gauche
Ah bah voilà
Ah non non
C'est mon écran
Merde
Il faudrait que tu bouges
Je vais reprendre ça
C'est bon
Moi j'aime bien cet animal
J'aurais bien acheté comme ça
Non mais ça n'a pas marché
Non mais montre l'écran
Madame Web ne veut pas
Que j'achète ce genre de choses
Pour décorer notre appartement
Je ne comprends pas
Mais non mais ils ne vont pas bien voir
Mais c'est pas grave
Alors ensuite Captain
Bref
Je vais te demander
Manox
Pour la dernière fois
De faire une recherche
C'est Mosquito
M-O-S-Q-U-I-T-O
Killer Robot
Alors
C'est un tueur de moustiques
Pourquoi tu dis que c'est nul ça ?
Mais je n'ai pas dit que c'était nul
J'ai dit que c'était les meilleurs
Si tu veux
Alors
Recherche dans les images
Et tu vas assez vite trouver
Je pense
Voilà
Le killer robot
Voilà exactement
Alors
Pourquoi s'emmerder avec des bougies
Ou avec des trucs infrarouches
Il ressemble à un tank
Alors que tu peux avoir un drone
Qui
Avec des lasers
Va tuer tous les moustiques chez toi
Ah mais c'est génial
Non c'est pas un drone
C'est un robot tank
Attends mais c'est des lasers
Alors je ne sais pas
Si tu veux
Il y a des lasers
Si tu te prends deux secondes dans l'oeil
T'es aveugle
Alors je ne sais pas
Mais j'ai trouvé ça à la fois
Utile
Et en même temps très inquiétant
Si tu veux
Killer Capture
Voilà
L'idée est géniale
Et les visuels sont tellement cheap
Si tu veux
Mais il y a une vidéo de démo
Alors je n'ai pas regardé
S'il y avait une vidéo de démo
Ça ça m'intéresse
En tout cas les produits sont extrêmement vilains
Si tu veux
Et en même temps
T'as tellement envie de les tester
Alors moi j'aimerais bien
Acheter un truc comme ça
Et aller par exemple
Je ne sais pas
T'es tellement troisième millénaire
Au dos ma papillon du zoo de Vincennes
Pour tester
Pour voir si ça marche vraiment quoi
Pourquoi on voit 2010
On s'en fout
T'as quand même un gros problème Captain
Avec l'actualité
Je m'en fous
Le principal c'est que ce soit
C'est que ce soit
Disons que
Pourquoi tu as zappé la vidéo ?
Parce que j'en ai une plus récente
Bah voilà
Pousse qui toque
Et pendant ce temps là
Nos amis sur le chat
Ont retrouvé le compte
Le compte Twitter
Dont je veux parler
C'est CrapiTaxidermy
Je vous le conseille
Parce que c'est un
Ça sent les escroqueries
À plein nez quand même
Ouais ça a l'air
Des escroqueries
Bah je vois pas pourquoi
Il n'y a même pas de démo quoi
Ouais bah non
Je crois que ce truc là marche
Donc voilà
C'était un peu
Merci
Les objets connectés
De ce CES
Qui est probablement
Peut-être certains d'entre eux
T'es là depuis 5 CES
Mais on s'en fout après
Merci
Non c'est pas fini sur le CES
Oui oui
Alors vas-y
Alors je voudrais
Je voudrais que tu nous parles
Des 4 ranges de la réalité virtuelle au CES
Bah non en fait
Je ne vais pas en parler
D'accord
Alors effectivement
La réalité virtuelle
Est présente en force au CES
Mais c'est pas la French Tech
Pour le coup
Non
C'est plutôt
Les américains et les asiatiques
Qui sont chaud chaud chaud
Sur la réalité virtuelle
Ouais
Alors qu'est-ce qu'on a trouvé
Qu'est-ce qu'on a trouvé de sympa
Alors
J'ai préféré vous faire
Quelques petits exemples
De ce qui a été présenté
Plutôt que de partir
Dans une grande théorie
Alors il y a le matériel
Et il y a le logiciel
Alors déjà il y a
Alors tiens mais c'est
Un petit tour en Europe
Il y a nos amis allemands
Johannes Scholl
Et Michael Schmitt
Qui ont une idée intéressante
Pour vous aider à faire du fitness
Avec la réalité virtuelle
Pas court court
Alors
Fais des pompes
Et bah Manu tu peux toi aussi
Tu tapes Icaros
I-C-A-R-O-S
C'est leur invention
Alors l'idée est la suivante
Vous vous souvenez tous
De le film Le Cobaye
Et dans le film Le Cobaye
Il y a une scène
Où ils sont sur
Une sorte de
De moto
Qui leur permet
De voler dans l'espace virtuel
Et bah là
C'est exactement pareil
Tu peux cliquer sur Icaros
L'idée c'est que c'est
Un engin de fitness
Virtuel
Non pas virtuel
Tout à fait réel
C'est magnifique
Et cet objet vous permet
De vous allonger dessus
Donc c'est évidemment
Un truc qui peut bouger
Dans l'espace
Puisque c'est
On dirait un truc
Le gynécologue quoi
Vous mettez par dessus
Donc c'est avec le casque
De réalité virtuelle
C'est le JIR VR
D'accord
Et puis voilà
Vous
Et en fait
Bah vous faites
Du ski
Tu voles un peu
Non tu voles
En fait après
On va voir les images
Comme Icaros
Alors c'est assez dégueulasse
Les images
Mais peu importe
Vous êtes
Vous volez
Et vous avez évidemment
Les vraies sensations
Parce que vous êtes
Sur une sorte d'instrument
Et l'idée
C'est de vous faire faire
Du fitness
Puisque pour réussir
A monter ou autre
Et bah il faut bouger
Tes petits muscles
Ça c'est pas con
Ouais alors
Niveau fitness
Ouais niveau fitness
Ça a pas l'air d'être
Extrêmement physique non plus
Effectivement ça fait un peu
Si je m'ai compris
C'est pas du tout automatisé
C'est toi
Ah non
Avec les mouvements
De cuisse
D'abdo et tout
Qui fait
Oui mais ça gaine si tu veux
Mais bon
C'est pas non plus
Le fitness
C'est pas
C'est du fitness
Light
Mais bon c'est pas mal
C'est sympa
Donc chers auditeurs
Voilà une application
De la réalité virtuelle
Vous tapez Icaros
Si c'est Aeros
Et vous regardez
Les vidéos
Alors par contre
Ça coûte un peu cher
Icaros
Parce que
200 000 balles
L'instrument
Donc sur lequel
On s'installe
Il coûte quand même
7600 euros
Voilà
Oh pardon
Ça va LTP
Une journée de travail
Et tu l'as
Ok d'accord
Mais 7600 euros
Pour ça parce qu'en fait
Il n'y a rien de technologique
Là dedans
C'est juste une structure
Ah non c'est technologique ça
Bah ouais
C'est juste une structure
Ah si d'accord
Il y a des
Il y a des capteurs
Qui sont le cul
Ok
Ah non
Ça a pas l'air de me voir
7000 dollars non plus
Il n'y a rien de technologique
C'est quand même relié
A ton casque virtuel
Quand même
Un autre
Ah bah oui
Bah non
Parce que le gyroscope
Du casque virtuel
Il peut détecter
Tout à fait
Alors effectivement
Il y a quand même
Des niveaux de difficulté
Que tu peux régler
Donc la machine
Peut être plus ou moins
Dure à manier
Donc tu vas forcer
Plus ou moins
Alors
C'est pas mal
Continuons notre voyage
De réalité virtuelle
Au CES
Alors
Passons sur le stand
De Vive
Il y aurait dit
Qu'ils avaient un gros
Gros stand
Cette année
Et qu'ils ont présenté
Tout plein d'applications
On m'a dit
Que le stand de Vive
C'était dans ton salon
Cette année
C'est vrai
C'est possible aussi ça
Alors j'ai relevé pour vous
Quelques exemples
De nouvelles applications
Qu'ils proposaient chez Vive
Enfin développées
Avec leurs partenaires
Bien entendu
Pour essayer de voir
Si
Développer le bestiau quoi
Voilà pour voir
Si la réalité virtuelle
Peut nous apporter des choses
A travers les nouvelles applications
Sur lesquelles ils réfléchissent
Alors
Première application
Qui s'appelle
Alors vous pouvez trouver
Tout ça sur Google
La première qui s'appelle
La plateforme 3D expérience
Et Virtual Garage
D'accord
Donc là
Ils ont bossé
Avec Dassault Systèmes
Donc société
Française bien connue
Ils travaillent pas mal
Sur le
Notamment
Ceux qui ont fait Katia
Ou des choses comme ça
Et les engins de mort aussi
Oui mais ça
C'est l'autre branche
C'est Dassault Aviation
Et là
Ils ont
Alors c'est vraiment
Des applications pro
L'idée
C'est qu'ils veulent
Toucher les consommateurs
Grâce à une expérience
Marketing
Personnalité
Personnalisée en VR
C'est à dire
Tu peux par exemple
Marcher dans une cabine
D'avion de ligne
Ou conduire
La prochaine voiture
C'est pour
Au lieu
Il a des ailes
Tout de suite
Tu
Excuse moi
Tu travailles autant
Qu'une machine
Regardez
C'est vraiment
Flying the Birdly
Il est en train de
Flapper
Avec ses ailes
Il est sur une sorte
De fauteuil
Je ne sais pas
Si c'est le même
Que celui
Non c'est un autre
Autre application
Encore
Qui s'appelle
Mec VR
Alors là tout banalement
Ils utilisent la réalité virtuelle
Pour créer un mec
Mec VR
Non c'est
Ah d'accord
L'idée
C'est tout simplement
De faire de la modélisation 3D professionnelle
En réalité virtuelle
Sympa
Avec des outils spécialisés
C'est très professionnel
Ah oui
Je vous parle d'application professionnelle
Pour le moment
Une autre application
Qui s'appelle
The Body VR
Ah
Encore du fitness ?
Non pas du tout
L'idée
C'est un petit peu
Comme l'aventure intérieure
Tu te voyages
Tu te balades
A l'intérieur du corps humain
Mais en réalité virtuelle
Donc là on est
Dans l'apprentissage un peu aussi
Oui oui complètement
Ludique
Toujours dans l'apprentissage
Oso VR
O2SO VR
C'est une plateforme
De formation chirurgicale
A l'aide de la réalité virtuelle
D'accord
Bien sûr
Toujours il y a
Un projet qui s'appelle
The Life Project Engage
Qui est une plateforme éducative
Qui permet
D'enseigner à distance
A l'aide de la réalité virtuelle
C'est pas mal
Il y a des trucs intéressants
Alors dans un style
Un peu plus historique
J'en ai relevé deux
Remembering Pearl Harbor
Oh sympa
C'est assez clair
Sur ce que c'est
C'est pour revivre Pearl Harbor
En réalité virtuelle
Voilà
Mais t'es de quel côté ?
C'est développé par les japonais
Tu vois tout d'en haut
Alors attends
Est-ce que c'est
Oh oh
Non c'est côté américain
T'es dans le port-avion
Ou t'es dans l'avion ?
Est-ce que c'est côté nazi ?
Non il n'y avait pas de nazi
A Pearl Harbor
Pardon
C'est le lieutenant
James Downing
Deuxième vétéran américain
Le plus âgé
Qui a été témoin de cette journée
I'm gonna shoot the ass
Qui vous propose ce voyage
Alors un autre très facile
Ah ouais
Comment comment
Tu peux te promener
Pendant que ça coule
Ouais
Tu peux souffrir
C'est intéressant ça quand même
Mais est-ce que tu vois
Les gens qui souffrent
Non non là c'est pour explorer
Les paves en pratique
D'accord
Ah d'accord
C'est moi intéressant
C'est beaucoup plus chiant
Par contre t'aurais pu vraiment
Te promener dans toutes les pièces
Pendant que ça coulait
C'est un terrain
Côté norme
Tu vois des gens en train de mourir
Et tout
Bah carrément
Côté jeu
J'en ai relevé deux pour vous
Knockout League
Knockout ?
C'est un jeu de boxe en VR
Où tu lui donnes des coups
Il y a Mike Tyson encore ?
Hein ?
Il n'y a pas Mike Tyson
C'est un jeu de boxe
D'accord sympa
C'est un truc que j'ai trouvé rigolo
Star Trek Bride Crew
Où tu vas
Tu te balades dans
J'avais vu ce truc là
Tu es en VR dans l'Enterprise
Sur le pool d'Enterprise
Voilà donc pour quelques logiciels
Et applications de VR
J'ai relevé pour vous
Mais il y en avait tout un tas d'autres
J'ai relevé celles que moi
Je trouvais personnellement amusantes
Ou intéressantes
D'accord merci
Alors c'est pas fini
C'est pas fini
Continuons notre voyage
De réalité virtuelle
Le CES
Rassurez-vous ça va pas durer trop longtemps
Ils ont fait un gros dossier en fait de CES quoi
Ils ont fait un dossier de CES
C'est intéressant
C'est la grosse actu là
C'est la grosse actu
On a appris des choses vraiment intéressantes
Alors Intel
Intel avait un gros stand au CES
Ils sont beaucoup concentrés là-dessus
Ils ont quasiment fait une conférence
En virtuel
C'est-à-dire que pour les gens
Qui venaient assister à la conférence
Il y avait 260 stations
Composées d'un fauteuil
D'un ordinateur
Et d'un casque Oculus Rift
Ah quand même
Donc les gens qui ont assisté à la conférence
Ont assisté à une conférence
En réalité virtuelle
C'est génial
Autant rester chez soi quoi
Non mais l'idée est marrante
L'idée est marrante
Alors qu'est-ce qu'ils ont présenté
Je sais pas, dis-nous
Chez Intel
Ils ont rappelé notamment
Leur fameux projet
Il s'appelle le projet Alloy
A2LOY
Qui est un casque de réalité virtuelle
Fait par Intel
Alloy, c'est moi
Et l'idée
C'est que le casque de réalité virtuelle
Est autonome
C'est-à-dire qu'il n'a pas besoin
D'un PC pour fonctionner
Il fonctionne tout seul
Il embarque toute son électroité
Donc il n'y a pas de câble
Non, il n'y a pas de câble
L'idée c'est qu'il ne serait pas trop cher
Alors on parle d'un prix de
7200 dollars
Non, c'est dans la centaine
C'est dans les centaines de dollars
Et l'idée c'est que ce casque
En fait va mélanger
Alors à l'inverse du HoloLens de Microsoft
Qui le HoloLens de Microsoft lui
Il ajoute sur la réalité
Il rajoute de la
Il fait de la réalité augmentée
Le HoloLens
Là c'est l'inverse pour
Pour le casque d'Intel
L'idée c'est que le casque
Va capter le monde extérieur
Dans lequel vous êtes
Votre pièce etc
Il va l'ajouter dans la réalité virtuelle
D'accord donc il scanne la pièce
Il recrée un environnement 3D
A partir de
Pas mal
Il tient compte à la rigueur de votre table
Qui est là pour
Justement
Votre table elle est représentée
Pour pas que tu te niques le
A quoi ça sert
D'être dans la réalité virtuelle
Si en fait t'es chez toi au final
Si
Ça intègre ton chez toi
Dans la réalité virtuelle
Mais par exemple
Imagine t'es là
Tu veux remeubler ton chez toi
Bah tu peux le faire grâce à ça
Tu vois ?
Bah non
Il te met tes meubles
Que t'as actuellement
Oui mais tu les vires les meubles
Après tu remets d'autres meubles
Tu manipules dans cet espace virtuel
Il peut les texturer autrement
Voilà
Il peut tout modifier
Mais il tient compte de la réalité physique
Ce qui est intéressant
C'est plutôt intéressant
Ah si c'est intéressant
Je cherche pas à vous convaincre
Je vous présente
Alors le JIRVR
Le JIRVR
Vous savez c'est le petit boîtier plastique
Dans lequel vous pouvez mettre
Votre téléphone portable
Bah pour que ça vous fasse
C'est la JIRVR
C'est la réalité virtuelle
De JIR
Et bien ils expliquent
Qu'ils ont quand même vendu
5 millions
Quoi ?
Ils ont vendu 5 millions
Là j'y crois pas
Si c'est vrai
Non c'est 4 millions
999 000
Et ça sert principalement
Aux gens
A regarder
Des vidéos
A 360 degrés
Ou peut-être des films de cul
Bien sûr
L'Enovo aussi
Va bientôt sortir un casque
Merci Manog
Oui je sais je suis là
J'entends
J'ai rien dit
C'est lui
Je me disais
Mais qu'est-ce qu'il me dit
Ça fait depuis un an et demi
Où vous faites à ça
C'est lui qui vient de le faire
C'est une blague
On continue
Chez Lenovo
Donc il va sortir aussi
Son casque de réalité virtuelle
Entre 300 et 400 dollars
C'est les fameux partenaires
De Microsoft
Voilà
Alors il y a un constructeur chinois
Qui a mis le paquet
Sur la réalité virtuelle
C'est Pimax
Pimax ?
Pimax
Alors lui c'est quoi son truc ?
C'est qu'il sort
Il sort un casque de réalité virtuelle
A très haute définition
C'est-à-dire que chaque
Ah enfin
Chaque oeil
Ça c'est bien
Ah oui en 4K je crois
4K pour chaque oeil
Ce qui fait qu'il paraît
Que t'as vraiment l'impression d'y être
Derrière t'as intérêt à avoir
Une putain de bécane
Ouais
Ouais ouais
Enfin voilà
Et il serait vendu que pour 400 dollars
Oh la vache
Oh pas mal
Yorghi Sourosh
Et ils vont faire après
Ils vont faire après un modèle
8K par oeil
Ils sont en train de bosser dessus
Putain vache
Ils vont devenir aveugles avec ces conneries
Après il faut effectivement
Les bécanes
Donc voilà en gros
Grosso modo la VR
Ok
Il y a pas mal de choses
Au CES
Ils étaient à fond sur la VR
Captain Web
Tu as l'air
Tu as l'air intrigué par un objet
C'est-à-dire que
C'était le ventilateur
Qui tournait
Mais en fait
L'hélice s'envolait
Au bout je pense de 10 secondes
Il était juste en train de tourner
Comme une
Comme une sorte de truc de dentiste
De toupine dentiste
Depuis tout à l'heure
Merci pour ce que tu as
En fait c'est ça
C'est devenu une fraise
Si tu veux USB
Je vais essayer de trouver
Quelque chose à faire avec
Tiens
Alors juste un petit truc
Pour vous dire
Vite fait quand même
Parce que je pense
Que c'est assez indispensable
Sauf que j'ai probablement
Perdu le lien
Voilà j'ai perdu le lien
Ah non voilà
Oui c'est un truc
Dont j'ai oublié
De vous parler tout à l'heure
Et quand même
Je pense que c'est important
De vous en parler
C'est
La photo de cul
Avec la
Non non
T'as l'air
T'as eu une photo
D'une nana avec sa poitrine
Bah oui oui
C'est mes liens Twitter
Donc c'est effectivement
Monsieur
Un casque
Avec une perche à selfie
Pour pouvoir mater
Son téléphone portable
Sans absolument
Sans les mains
Voilà
Ah ouais
Probablement pour se branler
Je pense
T'as l'air d'être vraiment
Un gros con avec ça
Un bon con
Voilà
Si t'es dans le métro
Éventuellement ça peut t'attirer
Des regards
Ah oui parce qu'en même temps
T'as le
Oui alors t'as le casque
Et sur le casque
Il y a une perche à selfie
Qui te permet de tenir ton téléphone
Juste devant toi
T'es pas si con en même temps
Ah non c'est pas con
Mais par contre t'as l'air d'un con
Si tu utilises ça dans le métro
C'est
Je sais pas
Après si tout le monde
Bah en même temps
Les perches à selfie
T'as l'air d'un con aussi
Les gens le font
Enfin si tout le monde
Ils ont l'air de con
Non mais si tout le monde
A ça dans le métro
Tout le monde va se pendre
Le truc dans la gueule
Enfin bref
Merci Captain Web
Ah d'accord c'était tout
Faites là
Non non
La vraie news maintenant
Il y a la vraie news
Rappelons nous
C'était il y a 10 ans
Quasiment jour pour jour
Je crois que c'était jour pour jour
J'ai oublié désolé
Et oui
C'était Steve Jobs
Qui présentait le premier iPhone
Où ?
Lors d'une conférence
Qu'on peut nommer historique
Puisque effectivement
Ça allait lancer
Tout le bordel
Les smartphones
En tant que tel
Il y a 10 ans
Alors rappelons nous
10 ans après
Jour pour jour
Apple est l'entreprise
La plus riche de la Silicon Valley
C'est aussi
L'entreprise la plus profitable au monde
Ils font des milliards
Des milliards de bénéfices
Une décennie
Voilà
10 ans jour pour jour après
Et nous pendant ce temps
Qu'est-ce qu'on a fait ?
Aïe
Ouais
C'est triste
10 ans après aussi
On apprend jour pour jour
Que Tim Cook va devoir baisser son salaire
De 15% cette année
Parce que les bénéfices
L'année dernière
Ont baissé
Effectivement
Alors rassurez-vous
15% ça représente
1,6 million de dollars en moins
Il lui restera quelques millions
De dollars pour pleurer
Et s'acheter des boîtes de Kleenex
Tout ça parce que
L'exercice 2015-2016
Ça va de septembre à septembre
C'est pas bon
C'est achevé
Avec un recul de 14,4%
Mais pourquoi cela ?
Pourquoi cela ?
On veut savoir une explication
En même temps c'est plutôt classe
Soit seulement
Et d'autres patrons qu'on aurait préféré faire autrement
Voilà
Au revoir Suki
Le bénéfice net d'Apple
Était seulement donc
De 45,7 milliards de dollars
Bénéfices
Ah ouais
C'est beau
On parle de bénéfices
C'est pour ça le salaire
Il n'est pas si comparé au
Il n'est pas
Parce qu'après derrière
Il a des stocks
Qui à mon avis
Il devait rapporter énormément
Le salaire c'est la base
Donc le chiffre d'affaires
Pour la période
Septembre 2014
A septembre 2015
2016 plutôt je pense
C'était 200
Ils ont fait à peu près
Un peu plus de 200 milliards
De chiffre d'affaires
Ouais c'est un peu short
Tranquille quoi
C'est un peu short
Voilà
Et enfin
Un peu limite
Il y a un article très intéressant
Qui est sur je ne sais plus quel site
Puis vous le retrouverez sans problème
Où les mecs racontent
En fait il y a un gars
Qui à l'époque faisait partie
De cette équipe historique
Qui a créé le premier iPhone
Qui raconte les dessous
De cette fameuse conférence
Où Steve
Présentait l'iPhone
En 2007
Le gars explique
Qu'en fait
Ils étaient 30-40
Dans la salle
C'est pas loin
Et effectivement
A se chier dessus
Parce que Steve
En gros le truc
Ne marchait pas du tout
Il y avait énormément de bugs
Ça rappelle l'autre conférence
Sur le Mac
Qui était
C'était un peu
Exact
Il a raison
Qui s'était déroulé
Un peu pareil
Il y a un film
Qui est sorti
Qui est très intéressant
Et là en gros
Steve Jobs a ravi
Je vous préviens
Si jamais il y a un seul problème
Le mec qui est responsable du problème
Il saute
Je lui coupe la tête
Et tous les mecs
A priori étaient dans la salle
Et il se passait
Des fioles de whisky
Pour boire
Le tour de leur application
Si tu étais passé
Et que ça avait marché
Parce qu'en gros
Si tu veux
Steve Jobs avait
Il pait tellement leur race
Et Steve Jobs avait plusieurs iPhones sur scène
Et en fait
Il les prenait les uns après les autres
Parce que par exemple
Il y en a un qui marchait pour une appli
Il y en a un autre
Exactement
Et si tu veux par exemple
Le jour d'avance
Il n'y avait rien qui marchait
Parce que c'était vraiment un prototype encore
Et donc par exemple
Si tu consultais les emails
Et après tu allais sur le navigateur web
Ça marchait pas
Ça marchait
Mais il ne fallait pas le faire dans le sens inverse
Parce que dans le sens inverse
Ça plantait sur certains trucs
Si tu veux
T'avais le réseau qui plantait carrément le téléphone
Qui le faisait rebooter
Donc ATT avait carrément installé une antenne spécialement pour la conférence
Enfin bref
Le truc est assez hallucinant
Et il raconte tout ça
Où est-ce qu'on peut lire ça Capitaine ?
Je ne sais plus
Mais si vous cherchez 10 ans conférence
10 ans Apple
Présentation iPhone
Et en fait après c'était le smartphone
C'est le plus vendu de l'univers
De l'univers
Mais donc en tout cas
C'est un grand moment pour la technologie
C'est quand même quelque chose
Dont on se rappelle
C'est une petite mémoire
Enfin à l'époque tu m'as dit ouais
Non à l'époque
Ouais super
À l'époque
Ça ne marcherait jamais
Je crois qu'il avait dit
Attends je sais pas le faire
À l'époque
Au prix où c'est vendu
Ils en vendront ensemble quoi
Il avait dit
Mais attends
Jamais personne ne va appuyer sur un écran avec ses doigts
Non il a dit jamais personne ne dépenserait autant d'argent pour un téléphone
Il a pas eu ça
À l'époque on ne faisait pas de podcast il y a 10 ans
Ça nous empêchait pas de parler
Oui ça
Tu avais dit jamais je ne sauterais cette merde
Jamais
Et ça ne marchera pas
Jamais j'ai acheté cette merde
J'ai jamais acheté l'iPhone de ma vie
Non mais t'as dit des smartphones
Ça n'existait pas le monde
C'était le passé
C'était le l'air de la vie
C'était il y a 10 ans
Jour pour jour
Il était important de se rappeler cette date
Merci
Ça sera peut-être 11 ans jour pour jour
Quand vous écouterez ce podcast
C'est au mois de juillet
C'est 10 jours pour jour
On n'est pas quelques mois près
C'est l'année
Ou alors je me suis trompé dans les dates
En Russie on déconne pas là en ce moment là
Les Russes sont vénères comme l'enfer
Parce que LinkedIn
Vous savez l'infâme réseau professionnel
Qui avait l'acheté par Microsoft
Je l'en parlais
Bah s'est fait bannir de Russie
Pourquoi ?
Mais pourquoi Manox ?
Alors
Appel et Google
On reçu un petit SMS
Du Kremlin
En disant
T'es sympa
Tu vires cette merde de ton magasin d'applications
Tu vires cette merde
Tout de suite
Et Apple et Google ont dit
Ok ok on est vire
Pourquoi ?
Parce que depuis septembre 2015
Toutes les grosses entreprises du web
Ont une obligation
C'est que toutes les données personnelles des Russes
Doivent rester sur le territoire russe
Ils n'ont pas le droit
Donc si ils veulent exercer leur métier sur le territoire russe
Il faut utiliser des serveurs
Des serveurs russe
Alors Google ils ont dit ok
Puisque en avril 2015
Ils ont installé plein de serveurs en Russie
Pour que les données russes
Ressent en Russie
Apple a accepté en septembre 2015 aussi
Puisqu'ils ont pris aussi des serveurs en Russie
Mais les Kenines
Jusqu'à maintenant
Ils ne voulaient pas
Les Kenines
Non non non
On ne mettra pas des serveurs en Russie
Pour exploiter les données des Russes
Et donc le Kremlin a dit
Bah tu dégages ta merde
Bah c'est fini
C'est fini
Alors la Russie n'est pas le seul à faire ça
Deux exemples dans le monde
L'Iran fait pareil
Il dit qu'il faut que les données des citoyens du pays doivent être en Iran
Et la CNIL allemande a fait aussi pareil
En disant qu'il ne faut pas stocker les données des allemands
En dehors du sol européen
C'est très politique aussi
Complètement
Et tu avais fait un dossier là-dessus
Sur la décision de la commission européenne
Alors ça c'était une autre histoire
C'était sur l'accord qui permettait
Qui avait été annulé
L'accord qui permettait l'export des données européennes
Vers les Etats-Unis
On avait fait plusieurs
On avait fait un long dossier très chiant là-dessus
C'est vrai je le rappelle
Voilà pour cette petite histoire
Merci leur tombeur
Alors je tiens à le préciser
Parce que moi je suis comme ça un étonne
Tu as raison
Il l'a présenté en janvier
C'est commercialisé en été 2007
Donc ils ont quand même mis 6 mois pour corriger les bugs
Bah oui oui mais c'est toujours comme ça
Et toi Quakos
Est-ce que tu pourrais redire qu'il a raison ?
Mais bien sûr
Moi j'ai aucun problème
C'est la première fois en avant
Contrairement à vous j'ai aucun problème avec
Alors dis-le 5 fois de suite
Dis-le 5 fois de suite tu aurais raison
Oh putain Quentin Quentinweb vient d'éjaculer
9 janvier 2007
Quentinweb vient d'éjaculer
Est-ce que tu pourrais t'excuser platement ?
Je viens de le faire
Non mais recommencer encore une fois
Non mais les auditeurs pourront voir comme ça
Qu'il y en a un qui sait admettre
Quakos nous en prenons acte
C'est beau
Franchement je suis ému
T'as raison
Alors on parlait des chatbots tout à l'heure
Je vous avais dit que c'était
Une petite tendance du CES
Qu'on en parlait beaucoup
C'est quoi ça ?
Alors les chatbots ce sont des robots conversationnels
En fait ce sont des applications
Qui vont discuter avec l'utilisateur
Par exemple quand t'arrives sur un site
À Siri quoi ?
Oui en textuel
Quand t'arrives sur un site
Et que par exemple il y a une petite pop-up
Qui dit est-ce que je peux vous aider ?
Avec une tête genre tu vas
Oui d'accord genre sur le site de Orbe L'Arcée
Une question
Est-ce que par exemple quand t'arrives sur internet
Tout à coup t'as une pop-up qui s'ouvre
Et il y a marqué
Salut tu vas bien ?
J'habite à côté de chez toi
J'ai des gros seins
Oui
C'est une chatbotte ça ?
Alors c'est probablement
C'est plutôt une pub
C'est probablement un chatbotte
Certainement une publicité
Dans les deux cas
Parce que quand t'es écrit ça marche
Ça répond
Ah oui bah
Ah oui t'as essayé
Ah oui après il faut payer
C'est bizarre
Ça répond vraiment
Pourtant il y a marqué en gros dessus
Pas besoin de carte
C'est bizarre
Je comprends pas
Bref oui donc c'est à peu près ça
Ce sont donc des programmes
Qui vont répondre
Qui vont essayer de discuter
Comme un être humain
Avec quelqu'un en face
Ça marche généralement très mal
Ça marche généralement assez mal
Aux Etats-Unis
Au Royaume-Uni
Ils vont pourtant le tester
A plus ou moins grande échelle
Mais pourquoi ?
Sur une petite région
Pour remplacer un numéro
Qui est le 111
En fait le 111
T'as deux numéros aux Etats-Unis
Au Royaume-Uni
Le numéro d'urgence
T'as le numéro d'urgence
Qui est comme un peu
Notre police secours etc
Sur lequel t'appelles
Quand t'as un problème
Une attaque cardiaque
Je sais pas quoi
Et t'as un autre numéro
Qu'ils ont créé
Qui est le 111
Et si tu veux appeler ta mère
T'appelles lequel des deux ?
Tu veux dire qu'il y avait
Que deux numéros en Grande-Bretagne ?
Oh là là
Donc je ne relèverai pas
Ce...
Et donc tu as le 111
Alors le 111
C'est quelque chose
Qu'on a pas ici
En fait c'est le truc
Des petits bobos
Voilà
En gros t'as mal à la tête
Tu vas pas aller voir un docteur
Tu appelles ce numéro là
Et des gens qui ne sont pas des docteurs
Vont te demander au téléphone
Te dire qu'est-ce qu'il y a
Qu'est-ce que vous avez etc
Et ils vont te dire
Bon bah prenez de l'aspirine
Ça va passer
C'est pas grand chose
Ou alors
Ça fait longtemps
Que t'as pas appelé le 15 quand même
Parce qu'ils font un pré-tri au 15
Comme ça
Non mais là
J'appelle jamais le 15
Attends est-ce qu'il peut finir sa news ?
Non mais je lui explique
Il est en train de dire une grosse connerie
Comme quoi en gros
T'appelles le 15
Nous c'est tout de suite une intervention
Non c'est faux
Ils font un gros tri
Oui mais
Justement
Moi ça m'est arrivé il n'y a pas longtemps
A cause d'une allergie si tu veux
Et donc en fonction de ce que je disais
Problème respiratoire ou pas
Il te bascule ou sur une intervention
Ou sur un médecin
Voilà
Mais l'intérêt
Et donc après t'as un médecin
Qui te dit par téléphone
Est-ce que vous êtes ça comme médicament ?
Mais justement
L'intérêt c'est d'avoir deux lignes
De façon à ne pas surcharger
La ligne des appels urgents
Qui pour le coup
Se retrouvent bloqués
Avec des tout petits trucs
Là c'est l'utilisateur
Qui fait le tri
En appelant tel numéro
L'un ou l'autre
Le problème c'est que sur ce 111
Si tu veux qui est censé charger
Justement d'une espèce de tri
Vraiment pour les petits bobos
Et pour voir si ça nécessite
Une intervention plus urgente
Les mecs derrière
Ce ne sont pas des docteurs
Parce qu'ils n'ont pas les moyens
Ou même des gens
Qui s'y connaissent médicalement
Sont plutôt des sortes de hotliners
Qui regardent sur le logiciel
Voilà exactement
D'accord
Et ça pose des problèmes
Parce que du coup
Des fois il y a des faux diagnostics
Donc ils se sont dit
Un chatbot sera peut-être
Plus efficace que ça
Et donc ils vont lancer
Un chatbot qui va faire
Donc ce triage médical
Et en fonction des réponses
De l'utilisateur
Va l'envoyer
Soit lui dire
Appeler les urgences
C'est pas grand chose
Vous pouvez attendre demain
Pour aller voir un docteur
Mais comment le chatbot
Peut être plus
Plus réactif
Qu'un mec
Qui est derrière
Un formulaire téléphone
C'est une expérience
Voilà de toute façon
C'est pas assez sur
Je crois une partie de Londres
Peut-être
D'accord
Dans ce cas là
Il faut dire
Ce qui est plus clair
C'est plus pour
Pour gagner des sous
Des sous quoi
Et enlever des mecs
Bah bah attends
Que le mec il soit derrière
A cocher tes cases
Ou que c'est ce tourneum
Qui coche tes cases
C'est la même chose
C'est pas un problème économique
Mais le plus gros problème
C'est plutôt un problème
De responsabilité
Par rapport au fait
Que derrière
Tu as
Tu as des êtres humains
Si tu veux
Qui sont pas des
Qui sont pas des docteurs
Et qui font te donner
Des conseils médicaux
Et ça a priori
Et donc le chatbot
Est considéré comme un docteur
Non mais avec le chatbot
Il y a quelque chose d'autre
A mon avis
Qui va être important
C'est qu'ils vont pouvoir
Avoir des statistiques
Très détaillées
Sur telle personne
Dans telle région
Telle personne a par exemple
Des maux têtes
Ou un truc comme ça
Et peut-être faire des statistiques
Globales sur les épidémies
Et pouvoir mieux
Tu crois que le logiciel
Qu'avaient les mecs
C'était pas pareil ?
Bah je pense en tout cas
Que ça fonctionnait pas
De la même façon
Bon bref
C'est une expérience
Ça vaut le coup
D'en parler quand même
Parce que c'est plus ou moins intéressant
Pour une fois
Qu'un chatbot
Ça sert à quelque chose
Aux Etats-Unis
Ils ont essayé
De faire discuter
Deux chatbots ensemble
Enfin ça ils le font fréquemment
Les fameux
Alors moi j'ai jeté un oeil
C'est assez pitoyable quand même
Bah oui
On est encore très loin
De l'intelligence artificielle
C'est de la merde
Merci Manox
Ah vous le savez
Trump en ce moment
Il gouverne à coups de tweets
Ça y va
Mais ça a surtout
Un impact sur la bourse
Techniquement
Il gouverne pas encore
Ouais mais il y va
En tout cas
Il fait bouger le cours des sociétés
Rien qu'avec ses tweets
Il est fort
Quelques exemples
Tu l'admis un maintenant
J'ai pas dit ça
Un peu quand même
Ça fait deux semaines
Que tu m'en parles
Il adore Trump
Enfin la bourse
T'arrêtes pas de monter
Tu te frottes les mains
Trump m'en fout
Mon portefeuille il monte
Hop hop hop
Elle est belle ta nouvelle voiture
D'ailleurs alors ton père
Ah je sais
C'est con que tu passes le permis
Maintenant quand même
C'est con que tu puisses
Pas la conduire
Alors Trump
Quelques petits rappels
Donc il avait dit
Ah le F-35
Non c'est sympa
C'est de la merde
C'est trop cher
Paf
Juste après son tweet
L'action Lockheed Martin
3% de moins
Clac
En quelques instants
T'en avais pas toi ?
Non
C'est bon
Ensuite il avait dit
A propos de Air Force One
Non
Le nouvel Air Force One
Trop cher
Et paf
L'action Boeing 2%
2%
C'est génial parce qu'il fait baisser le cours
C'est des sociétés américaines
Vas-y continue
Mais mais mais
Il y a quelques jours
Il a dit à Ford
Ah puisque vous réimplantez
Une usine aux Etats-Unis
C'est bien
8%
L'action a pris
Alors il y a des analystes
Il y a des analystes financiers
Qui se sont dit
Mais ça y est
On a la nouvelle application
De génie
Pour suivre la bourse
Et oui
Et cette nouvelle application
Qui est en fait
Qui est l'extension
De l'application
C'est presque ça
C'est
Alors attendez
J'ai noté le nom
C'est une extension
De l'application
Qu'ils ont déjà encore
Ça s'appelle
Trump Triggers
Ah ouais
Alors Triggers
Qu'est-ce que c'est qu'un Trigger ?
C'est la gâchette
Trigger
Ça veut dire que Trump
Il y a des gâchettes
Sur son téléphone
Et en fait
L'idée de l'application
Qui est toute simple
En fait
C'est que
L'application
Va surveiller les tweets de Trump
Et dès que Trump
Parle d'une société en particulier
Hop
Tu reçois une notification
Qui est corrélée
De ton Nasdaq
Achète achète
Pour savoir
Vend
Où on est exactement l'action
Dont Trump parle par Twitter
Pour voir
S'il dit de la merde
Sur la société ou pas
Ah ouais c'est à toi d'analyser
Mais tu es prévenu
Immédiatement
Pour pouvoir réagir
Immédiatement en bourse
Mais ce qui serait bien
C'est qu'il fasse
Genre 10 tweets de suite
Où au début il fait
Ah c'est de la merde
Ah non c'est bien
Ah non c'est de la merde
Enfin en tout cas
Avec Trump Triggers
Trigger
Tu es immédiatement au courant
De tous les tweets de Trump
Sur tes actions à toi
Dans ton portefeuille
Ah c'est intéressant
Comme ça tu peux être
Hyper réactif en bourse
Ah ouais ouais
C'est pas
Donc tu l'as prise quoi
Ah bah bien sûr
Je dois avouer
Que je me suis abonné
Quand même
Au compte Twitter de Trump
Parce que voilà
C'est pas d'art quoi
C'est festif
Ah putain c'est fou quoi
C'est un effet d'autre
Mais c'est la première
Non mais on voit quand même
La puissance des réseaux sociaux
C'est à dire que ce mec là
Gouverne par des tweets
Ouais
Et en plus il a raison
Ça j'en sais rien
J'y en a pas jusque là
Mais bon
En plus sinon je parlais juste
Du problème du Mexicain
T'as qu'il dit
Il écrit des directs messages
À des boîtes
Et en disant
Eh Robert
Tu fous pas ton usine au Mexique
Tu la mets aux Etats-Unis
Mais c'est fou que Twitter
Obama a gouverné
Par des émissions
Télé divertissement
C'est pas faux
Mais lui il va carrément au tweet
Il fait du moonwalk
Chez laine de Générès
Et puis il gagne des poids
Mais qui aurait cru qu'un jour
Le mec a inventé Twitter
Il aurait cru qu'un jour
Le président des Etats-Unis
De l'Amérique
Il puisse influencer le cours
Des bouts mondiales
Avec son son
Boîte 140 caractérs
Je crois que tu trompes
Parce qu'en avis
Je l'ai aidé dès le début
Je vous propose quand même
De regarder le film
Idiocratie
C'est exceptionnel
C'est un bon exemple
Mais en parlant de Twitter
Et de Trump
Il y a un truc à savoir
Qui est quand même très marrant
C'est qu'en fait
Entre Trump et Twitter
Il se déteste
Je crois que c'est Jacques Dorsey
Qui est le patron de Twitter
Jacques Dorsey ?
Non Dorsey
Pourquoi ?
Parce que d'ailleurs
Je vous ai parlé
Vous vous rappelez
De cette réunion
Où il avait plus ou moins
Convoqué les patrons
Des grandes sociétés
De la Silicon Valley
Et bien il n'y avait
Personne de Twitter
Parce qu'il avait fait express
Si tu veux de ne pas l'inviter
Sachant pourquoi
Et ça c'est marrant
Parce que pendant
La course à la présidentielle
Trump avait demandé
A Twitter
De rajouter
Une icône
Si tu veux
Les smileys
Un smiley
Croquette Hillary
Si tu veux
Ou donc
En gros Hillary
Comment tu traduis ça
La croûte
La salope quoi
Non c'est pas ça
On va résumer comme ça
Bon bref
En tout cas
Et Twitter a refusé
Et si tu veux
Du coup
Ils se sont engueulés
Ils se sont embrouillés
Voilà exactement
Pas content
Voilà pourquoi
Si tu veux
Twitter
Même si c'est son principal moyen
De communication
Il est pourtant en froid
Avec Twitter
Ils sont en froid
Mais ils ne sont pas vraiment
En froid non plus
Captain
C'est à toi
Tu peux te réveiller
Vas-y
Ok
Encore un petit truc
Sur les objets connectés
Alors Alexa
Alexa c'est le truc d'Amazon
Alors tu vas peut-être
En parler après
Pour l'histoire du
De l'enquête policière
Non
Non t'en parle pas
On peut en parler vite fait
Alexa donc
Il y a eu un meurtre
Chez un habitant
Aux Etats-Unis
Et il avait ce truc Alexa
Qui te sert à parler
Qui a tout enregistré
Voilà
Où tu dis
Tiens Alexa
C'est le truc d'Amazon
Donc tu dis
Achète moi du beurre
Et automatiquement
Ça te commande du beurre
Et tu le reçois chez toi
Dans les deux heures
Voilà
Et comme ce mec là
A été tué
Et qu'a priori
Alexa en arrière fond
Enregistre ses conversations
Pour apprendre
A connaître la voix
Et puis améliorer
Ses analyses
Ses connaissances vocales
Il a été
Le tribunal a demandé
A avoir la copie
Sur les serveurs d'Amazon
De ce truc là
Ce que Amazon a refusé
Je sais pas où ça en est maintenant
Bref
D'accord
Mais c'était pas ma news
Ça c'était juste
Ah d'accord
Pour l'enquête
Ok super
La news dont je voulais vous parler
Pourtant c'était intéressant
Ok
Merde pour le coup
C'était la plus intéressante
Je pensais que ton père
J'étais pendu à tes lèvres
Et bah voilà
Non non
Le truc plus marrant que ça
C'est
Il y a eu un journal télé
Je crois que c'était au Texas
Une chaîne locale
Plus ou moins
Qui parlait
Qui faisait un partage
Sur le boîtier Alexa
Qui une petite fille
De 6 ans
Avait demandé au boîtier Alexa
De lui prendre
Une maison de poupées
On lui dit
Alexa j'aimerais bien avoir
Une maison de poupées
Et les mecs
A priori
Le lendemain Amazon avait commandé
Ils recevaient le truc
Qui coûtait 200 euros chez eux
Ah oui
Voilà
Et le journaliste
Si tu veux
Donc parle de ça
Et à la fin du reportage
Il dit
Ah moi j'aime bien
Cette histoire
De cette petite fille
Qui dit
Alexa j'aimerais bien avoir
Une maison de poupées
Pas de chance
Le journal télé
Qui est en train d'utiliser
En toutes les maisons
Avec les boîtiers Alexa
Et bah paf
Ça fait le même truc
Et du coup
Dans tout le Texas
Il y a eu plein
Enfin je crois que c'était
Du côté de
Merde je me rappelle plus
Bref en tout cas
Dans la région en question
Les boîtiers Alexa
Ont compris la commande
Si tu veux
Ont commencé à commander
La même chose
Et à répéter le bug
Et il y a plein de monde
Qui a appelé
Le gars
La réaction en chaîne
Quand même
Qui était assez
Moi ça commence
A me dépasser un peu
Toute cette technologie
Bon y'a pas que ça
Qui te dépasse
Non mais là je commence
Un peu à
Je commence à me sentir
Submergé
Bah ce qui est quand même drôle
C'est
Enfin je sais pas moi
Ça me viendrait pas encore
A l'esprit
Si tu veux d'avoir un truc
Qui écoute en permanence
Ce que je dis
Uniquement pour pouvoir
C'est hors de question
Voilà ouais
C'est quand même
T'abandonnes ta vie privée
Si tu veux
Juste pour le confort
Et encore quel confort
Enfin même temps
Quelle vie privée
Faut savoir
C'est à venir
Ouais
Pas chez moi
Tu fais ça tous les jours
Mec
Tous les jours
Je fais quoi tous les jours
Pendant ta vie privée
Comme quoi
C'est un débat intéressant
C'est un débat
Qui est complètement débile
C'est un débat intéressant
C'est un débat totalement stérile
Qui est-ce quoi
Vas-y
Dis moi
Bah t'es ultra connecté
Chez toi
Je suis assez connecté
Oui
Je sais pas
Je t'apprends vraiment un truc
Ou pas
Non non non
Je sais pas
Tu me regardes avec des grands yeux
Ah non non
Mais tout à fait
Non mais t'as raison
Genre tu crois qu'un mec
Dans une cave dans les bois
Et aussi surveillé que toi
Tu fais des achats par internet
Mais c'est différent
Par rapport à avoir acheté un objet
Dont l'unique utilité
Si tu veux
Et de t'écouter
Pour que tu lui donnes
Des commandes
Qu'il va acheter des trucs
Captain Web
Un comportement passif
Alors que le système d'Alexa
Est un comportement passif
Voilà
Actif
C'est pas tout à fait
La même chose
Mais effectivement
C'est la même chose
T'as raison
Il me fait des gros yeux
Quand je lui dis
Qu'il est déjà ultra connecté
Et qu'il est déjà surveillé
Non non non
T'es sur Facebook
T'es sur Twitter
Attends
Attention attention
Tout dépend
Non tout dépend
De la façon dont tu utilises
Justement
Internet
Par exemple Facebook
J'ai un compte Facebook
Je pose des trucs dessus
Mais jamais j'ai posté une photo
Par exemple de ma famille
De mes filles
Ou quoi que ce soit
Même chose sur Twitter
Je parle pas si tu veux
Alors des fois entre nous
Entre copains
On pose des trucs sur nous
Mais
Ça serait intéressant
Donc toi t'es persuadé
Que Facebook ne sait pas
Que t'as deux filles par exemple
Tu crois ça ?
Tu crois qu'il est là ?
Tu crois qu'il sait pas ?
C'est possible
Tu te traces les couilles ?
Non non
C'est pas bon ça
Tu crois qu'ils sont pas
Collectés à d'autres bases données
De boutiques par exemple
Où t'as acheté des trucs
Pour tes filles
Tu crois que Facebook
N'est pas au courant
Que t'as deux filles ?
Non mais
J'ai pas dit que Facebook
N'était pas au courant
Que j'avais deux filles
Ou quoi que ce soit
Parce que je me fais pas
Dillusion sur le fait
Je lui ai posté des trucs
Sur le fait que tout est interconnecté
Que Amazon sait très bien
Mes habitudes d'achat
Et que quand il me conseille des trucs
C'est parce qu'il sait
J'ai acheté des jouets avant
Que tel type de jouet
Donc il en a déduit
Probablement que j'avais des filles
Donc il me propose d'autres trucs
C'est pas la question
Mais effectivement
Le côté passif
Actif
Je suis d'accord
C'est l'étape supérieure
Enfin excuse moi
On y va tous quoi
On est dans
T'y vas quoi
T'as un smartphone
T'y es même déjà presque dedans
Facebook sait quand
Ton père fait caca
Bah bah sûr
Il m'envoie du pécule
Alors
Parle à l'aude
C'est un débat intéressant
Mais tu as raison
Pour dire qu'on est effectivement
Il pèse le nombre de cas
Que t'as fait dans la journée
Je sais pas
Vu ta tête
Ultra étonnée tout à l'heure
Je vois que tu diverges
C'est très différent
Si tu veux
Par exemple
Il y a plein de personnes
Sur Facebook
Qui postent
Des photos
De leur famille
Qui disent
Où ils sont
Je suis en vacances
Tiens
Des photos de moi
Au bord de la plage
Ça c'est mes gosses
Etc
T'as des centaines
De photos d'enfants
C'est très différent
Dans l'approche
Par rapport à
L'approche que j'en fais
Voilà c'est tout
C'est pas l'inverse
Ça change pas de résultat
Je pense c'est tout
Moi je pense que ça change
Un peu le résultat
Ce que veut dire
Quakos en fait
Quakos
A plus
Le raisonnement
Vers le big data
Oui
Je suis d'accord
Avec toi là dessus
Simplement si tu veux
Du point de vue par exemple
De la famille
Quand mes gosses
Quand mes filles
Auront 18 ans
Si tu veux
Elles pourront pas me dire
T'as posté des photos de nous
Sans que j'en ai l'autorisation
Et pour moi ça c'est un truc
Le plus important
C'est de respecter
Si tu veux
Le fait de pas avoir
De photos personnelles
Qui surtout quand t'as des gosses
Et que du coup
Ils sont vachement
Là ce que tu veux dire
C'est que toi en fait
Tu maîtrises ton front end
Tu maîtrises ce que tu postes
Ou ce que tu veux mettre
Sur internet
Mais il y a quelque chose
Que tu ne maîtrises absolument pas
Et c'est là où quoi que ça
C'est ton comportement numérique
Bien sûr
Qui est capté de manière facile
C'est les traces que tu laisses
Que tu laisses en permanence
Sur tous les sites de vente
Sur Wii U
Et c'est ça qui compte réellement
Là dessus
En grande partie
Ne t'inquiète pas
Que tes filles recevront des emails
Par ta faute plus tard
Ouais
Ça je te le garantis
Vous voulez voir
Si tes animaux
En paillant plus que sûr
Bon bah
Si il n'y a pas de photos
Et bon
Ok
Hier soir c'était les golden blogs
Evidemment
Bah oui
Golden blog award
Non non non
Les golden globe
Ah aux Etats-Unis
Il était trempé
Tout ça pour dire
On l'aïtek là
Vas-y
Et bah il coûte simplement
Parce que Netflix et Amazon
Ont chacun reçu des récompenses
D'accord
Pour quel fil ?
Alors Netflix
Pour The Crown
Ils ont reçu deux golden blogs
D'accord
Globe
C'est un peu dur
The Crown
Donc qui est cette série
Qui retrace la jeunesse
Donc l'arrivée
Au pouvoir
Enfin au pouvoir
Entre guillemets
L'arrivée en tout cas
Le couronnement
D'Elisabeth II
Jusqu'à
Deux trois ans après
Qui est très intéressant
C'est une bonne série
Et Amazon a été récompensé
Pour la série Goliath
Que j'ai pas vu
Et un film que j'ai pas vu non plus
Qui s'appelle
Manchester by the Seam
En tout cas c'est intéressant
De voir que des boîtes
A l'origine
Qui sont pas situées
Dans la production du tout
Arrivent à faire des séries
Qui sont quand même
Des films
De super qualité
Au point de remporter des prix
C'est quand même pas mal
Et c'est pas l'année dernière
Ça veut dire remporter des choses
Ok
Oui vas-y
Qu'est-ce que tu veux encore critiquer ?
On est toujours là
Pour dire des trucs
On peut pas dire
Toutefois que tu critiques
C'est pas pour critiquer
J'allais juste dire
Il apporte un complément
C'est bon pour recevoir des prix
Pour moi
Les meilleurs films
Sont pas forcément
Ceux qui ont eu la palme d'or
C'est notre question
Mais bien sûr
Je suis assez d'accord
Avec ça
Je suis assez d'accord avec ça
Avec grand chose au final
Oui ça je suis tout à fait d'accord
Les prix et les récompensent
Bon voilà
On a bien eu le Golden Blog Award
C'est pour dire
C'est pas le même niveau
On est le 9 janvier
Bravo
Steam a déjà battu
Le record de joueurs connectés
En même temps
C'était samedi
A 14 millions
De joueurs connectés
Au même moment
Ce qui est intéressant
C'est les jeux
Qui sont le plus joués
Deux à deux
Voilà
Et surtout Counter Strike
Encore
Ah oui c'était en tout
C'était pas sur un jeu
En tout
Et le maximum sur un jeu
Tu l'as ?
Je crois que là
Ils étaient 600 000 à peu près
Sur chaque jeu
Joué en même temps
Voilà sur les serveurs séparés
Évidemment
Mais c'est amusant de voir
À ce Counter Strike
On y jouait en 95
Sur la bêta
Je sais pas si tu te souviens
Sur nos écrans cathodiques
Qui posaient 150 kg
Et aujourd'hui ça reste encore
Un des jeux les plus joués
Bah oui parce qu'il y a
Un équilibre de jeu
C'est exceptionnel
C'était pas en 95
C'est impossible
Ce qui prouve bien
Que ce qui compte dans un jeu
C'est pas tant les graphiques
Que le modèle de jeu
I-Fly
Il fait sortir en 98
Non non
Regardez
Bah écoute j'ai regardé
Mais Counter Strike
Je suis sûr qu'on y jouait
En 95
C'est impossible
Oh non plus tard capitaine
I-Fly
Il n'est pas sortir du tout
En 95
Je suis pas sûr
Parce qu'après moi
Je suis parti en 99
En 98
Donc Counter Strike
D'accord
Date de sortie initiale
8 novembre 2000
Voilà
Quoi ?
Counter Strike
Non non non
Non c'était avant 2000
C'est ce qui a marqué
Non mais regarde
Je vais regarder immédiatement
C'est 99
99 par là
Counter Strike c'était sur la page
19 juin 99
Premier bêta
C'est à dire que quand on faisait
Ce que je me rappelle
Des multis qu'on faisait chez toi
Non non
Ton père
C'était après 99
Mais attends mais mec
T'étais déjà vieux en fait
Ça c'est quoi de dire
Non mais attends
Mais il faut que tu comprennes un truc
T'as de la 24 ans mec
J'avais l'impression qu'on y avait joué avant
Mais tu sais t'as du Knuckham du coup
On jouait
On a joué
On a joué chez moi
Sur des réseaux
Donc
En BNC
Avec les bouchons
Non on était en RJ45
Non non non
Les premiers réseaux qu'on a fait
Oui mais après on était en RJ45
Oui après
Tomb Raider c'est 97
Je pense qu'on a joué jusqu'à Half-Life
Puisque je te défonçais la gueule
À coup de
À coup de Baramine
Oui oui non c'est vrai
En tout cas moi j'applaudis Manox
Parce qu'il y a quelqu'un ici
Qui a vraiment du
Tu connais ce qui le tueur
Félicitations
Effectivement
J'ai confondu
Bref
En fait 16 ans après
C'est toujours en train de tourner
LinkedIn est banni
Mais ça tu en as parlé
Donc ça sert à rien qu'on en reparle
Et donc il est temps de passer
À la news
Pornhub d'Orcel
Ah
Chouette alors
Comme chaque année
Pornhub a sorti
Les statistiques de l'année
Le Google
Le fameux Pornhub Insight
Sur l'année 2016
Alors l'année de tous les records
Puisque
Chaque jour
C'est 64 millions de personnes
Qui vont se branler sur Pornhub
Quand même
Combien ?
64 millions de personnes
Voilà
En une année
Ce qui n'est pas énorme
Si tu considères
Que les gens
Je ne sais pas ce qu'il te faut
Attends c'est la France entière
Qui se branle
Mais sur 7 milliards d'humains
Enfin 7 milliards d'humains
En âge de se branler
Et tout ça
Il y en a un peu moins quand même
Alors t'en perds
Et puis je te rappelle
Qu'il n'y a pas de pays
Où ils ne sont pas là
Il y a les vieux
Et puis il y a tout ça
Ouais
Tu peux quand même admettre
Qu'il y a au moins
2 à 3 milliards
De personnes
Qui sont en mesure
De se branler
Non mais qui ne sont pas
Forcément en mesure
De se branler
Sur le devant
Sur Internet
Je ne suis pas sûr
Voilà c'est ça
Il ne faut pas non plus
Il n'y a que 60 millions
De branleurs
Il y a plus de femmes
Que d'hommes
Sur Terre
Ah bon ?
Déjà
Plus de femmes que d'hommes
Bien sûr
On va dire qu'il y a
3 milliards d'hommes
Tu enlèves tous ceux
Qui ont en dessous
Quand même de 12 ans
On va dire
C'est à peu près
Pas l'âge
Ou tes premières convictions
12-13 ans
Il t'en reste combien ?
Et puis tu enlèves
Tous ceux
Qui sont au dessus
De 60 ans
Qui ne veulent même
Par Internet
Qui n'ont pas Internet
Et tout
Tu enlèves tous ceux
Qui sont dans la tranche d'âge
Et qui n'ont pas Internet
Non 60 ans
Il y en a plein
60 ans il y en a plein
Qui ont Internet
Et qui se branlent
Oui je pense aussi
Si tu arrives
Si tu arrives à un milliard
C'est déjà bien
Non mais attention
Déjà
Dans certains pays
Il y a jusqu'à 35%
De femmes qui vont sur le site
Ouais
Non mais déjà
Il n'y a pas que des hommes
Il y a aussi des branleuses
Bon bref
Ça reste intéressant
Autant pour moi
Il y a un truc à se dire quand même
C'est que 64 millions de personnes
Voilà
Par jour
C'est en permanence
Si tu veux
T'as au moins 2 millions
Personnes en train de se branler
Sur le site
Comment ils savent que c'est les femmes ?
Bah c'est justement
C'est le big data
Savoir les cookies
Les habitudes
Et en France
Combien de personnes ?
Est-ce qu'on sait en France
Ouais ouais
On a des informations
Alors
En fait
C'est 60 millions
C'est qu'en France
Ah d'accord
Non mais
Ça sera amusant
Mais c'est que sur Pornhub
Parce qu'il y a tous les sites
Ah oui
C'est uniquement sur Pornhub
Alors les mots clés
Évidemment
Le premier mot clé
Qui reste pour la deuxième année de suite
Le mot clé le plus recherché
C'est lesbienne
Ah ok
D'accord
Voilà
Suivi par cette année
Belle-mère
Et MILF
Ah
Belle-mère
C'est le top 3
T'as belle-mère
Top 3 mondial
Ouais tout à fait
T'es un belle-mère
Voilà
T'es sûr
C'est donné
Ouais ouais
Alors le mot clé teen
Donc adolescent a perdu deux places
Et donc il sort du podium des trois premiers
Bah ils ont vieilli depuis
La plus forte progression
De les MILF
C'est pour ça
Depuis 1999 Captain
Les teens
Les teens sont devenus des MILF exactement
La plus forte progression pour le mot clé
C'est lesbienne scissoring
Soit les lesbiennes en ciseaux
Ah ouais
D'accord
Je fais un schéma
Après ça rejoint sûrement tes stats
Que il y a peut-être de plus en plus de femmes qui vont
Ouais probablement
Parce qu'il y a des mecs aussi
Qui aiment bien mater des lesbiennes
Je pense
C'est pas la première recherche
J'avais lu un article sur je ne sais plus quel canard
Qui expliquait que les jeunes gens
Donc on va dire
Qui ont 20 ans par exemple aujourd'hui
Et bah effectivement aujourd'hui
Les jeunes de 20 ans sont beaucoup plus
A l'affût de la technologie
Et puis ça recouvre
Il y a une homogénéité dans les sexes en fait
C'est à dire que les hommes et les femmes
Sont beaucoup plus équilibrés
Et donc
Et bien
Avant
Avant il y avait plus de mecs
Qui allaient voir des films de cul
Et aujourd'hui avec
La technologie
Et l'homogénéité
Du genre on va dire
C'est comme ça
Il est en train de faire un truc de théorie des genres
Il y a plus de
Il y a plus de filles
De jeunes filles
Et de jeunes femmes
Qui vont sur des sites de cul
Voilà
C'est à dire que
Ce qu'il essaie de dire
C'est qu'avec l'avancée technologique
Qui est peut-être une manière de voir différente des choses
C'est qu'il y a autant de meufs
Que de mecs qui se branlent
Voilà
C'est à peu près ça
C'est le passage
Homogénéité des genres
J'ai pas compris
Non tu ne peux pas comprendre
D'ailleurs j'ai pas trop compris
D'accord
Parlons un peu de la France
Messieurs dames
France
La France
Une France bien française
Une France nationale
Puisque le premier thème recherché en France
Est French
Ah
Ou plutôt qu'homogénéité des genres
Équivalence des genres
Voilà
C'est con ou non ?
C'est plus ça
C'est plus équivalence
C'est con comme recherche pour quoi ?
Ah pour une française
Pour chercher des trucs français
Probablement pour entendre
Ceux des
Pour entendre des couples
En train de baiser en français
Voilà
Salope
J'ai épuisé ouais
Suivi de française
Donc on reste dans le truc
Et en troisième position
Maman française
Ah quand même
Qui a gagné
Il y a quand même un espèce de
Renouveau
Qui a gagné 14 places
Dans le classement en France
Ce qui est beaucoup
Donc il n'est pas arrivé
A troisième place
C'est marrant ça
Alors il y a des tags
Qui restent très très
Voilà
T'as changé tes mots-clés
Capitaine de recherche
Surtout
Non je n'ai pas changé
Tu peux nous montrer
Sur quoi on tombe
Quand on tape
Maman française
Bah je
Bah si on peut
Bah si quand même
Alors ton père
Pour le faut qu'on ait
Newstake
Quand même
De qualité
T'es fait
T'es un peu relou quoi
Bah vas-y
Je te laisse
Donc c'est sur quoi
C'est sur Pornhub
Ou c'est sur
C'est Pornhub
Bien sûr
C'est Pornhub Insight
Ce fameux site
De Pornhub
Qui fait des statistiques
Sur leur recherche
Alors vas-y
Alors on va lui remplacer
Maman française
C'est ça
C'est sur Pornhub
Maman française
Pornhub
Alors
Bonjour
Après il y a du mal
Il y a du mal quoi
Bonjour L'or ton père
Française
Voilà
Vas-y balance nous ça
L'or ton père
C'est bien dégueulasse
Alors
Donc nous avons
Maman française
Pour une pause baise
Ah bien
Suivie de
Maman blonde française
Suce un gars mince
Un gars mince
Pas un gamin
Oui c'est ça
Avec beaucoup de fautes d'orthographe
Mature français
Mais
C'est des milfs quoi
Il y a plus que
C'est plus que de la milf
Il y a de la milf
D'un certain âge
C'est plus que de la milf
On est dans un granit
On est dans le granit
C'est de la vieille maman
C'est de la grand-mère
C'est la granit
Il est jeune lui
C'est madame pipi quoi
Vas-y
Faut être motivé
Comme c'est pas un métier facile
Vas-y
Ouais
Putain
Il monte tout dans cette vidéo
Que ce soit le chiotte derrière
Est-ce que t'as bien chier
Ah il veut la faire chier et tout
Tiens il fait caca
Oh
Tu sens le caca
Bon c'est bien
Tu as eu ta réponse
Ça va
Et en mondial
C'est lesbienne cise-or
C'est ça ?
Ouais ouais c'est lesbienne cise-or
Effectivement
On va dans les tag français
Donc la lesbienne est quand même bien placée
Qui gagne beaucoup de place en France également
Donc on a
C'est la même chose
Un mom team lesbienne effectivement
Catégorie préférée des français
Anal
Suis de mature
D'accord ok
On revient un peu à la barre
On aime bien les vieilles
Je savais qu'il y a LTP
Il aimait beaucoup les vieilles
Il y a une théorie là-dessus
Non j'ai pas de théorie
Ah si
Les pays
J'aime beaucoup les vieilles
Parce qu'elles sont liquides
Les pays champions de Pornhub
En 2016 sont
Je vous laisse deviner
Les pays qui visitent le plus Pornhub
Les Etats-Unis
Les Etats-Unis en premier
Japon
Non
Un Pornhub ne t'a pas
Royaume-Uni
Je te parle du Royaume-Uni
Non je parle du top 3 pardon
Royaume-Uni
Effectivement
Et le troisième
La France
Et non c'est le Canada
Ah bon ?
Voilà exactement
Mais c'est pas loin derrière
Il y a l'un
Est-ce que c'est un ratio par habitant
Ou ils prennent juste le nombre de connexions ?
Non le nombre de connexions
Ils prennent le nombre de connexions
C'est facile alors
Voilà
Et la France est quand même en sixième position
Ah quand même
Voilà
Alors un français passe 9 minutes et 17 secondes
Connecté
Par an
Voilà
Tandis que
Par connecté
Les Philippines
A chaque connexion quoi
Voilà à chaque connexion
Mais il passe 9 minutes de connexion
Mais ce qui est intéressant
C'est pas 9 minutes par an
La moyenne des connexions par an
Non non ça c'est ça qui est intéressant
Le mec au bout de 9 minutes
Il s'est fini quoi
Voilà c'est ça
Ouais d'accord
Enfin avec la recherche
Ouais
Il voulait pas
Il voulait juste
Il avait besoin quoi
Ouais c'est ça
Et tandis que
Les Philippines sont ceux
Qui restent plus longtemps sur le site
Avec 12 minutes et 40 secondes de moyenne
C'est normal
Ils travaillent là dessus
Putain
C'est quand même hallucinant
C'est bizarre
Voilà
Et les Philippines
Toujours avec le Brésil
Ils sont ex aequo
Pour ce qui concerne
Le pourcentage de femmes
Qui y vont
Soit 35% des visiteurs du pays
Sont des femmes au Brésil et aux Philippines
C'est incroyable
Voilà
C'est parce qu'il travaille
En France il y a seulement
Attends pour ce qui concerne le Brésil
Est-ce qu'il y a peut-être
Manière à débattre sur ce résultat
Mais on va pas
On va pas rentrer en tout
En France
Statistique intéressante aussi
C'est 26% des utilisateurs
Qui sont des femmes
Ou quand même
Un visiteur sur 4
Et une femme
Ah d'accord
C'est quand même
C'est incroyable
Quelques statistiques
Qui sont toujours intéressantes
Pour commencer l'année
Merci
Mais de rien
C'était un plaisir
Et ça termine les Newstek
Merci
D'accord
Je propose ma nouvelle rubrique
Mais on va utiliser le jingle du dossier
Mais Manox
Tu peux hurler
Coupable, coupable, coupable
Si tu veux
D'accord
Coupable
C'est un fusil d'un sang
Avec des bruits de marteau
Passe, passe, passe, passe
Passe, passe
LimoETH
Kouable
Çok
아주
Coupable
A Noël
Tu vas critical
C'est le prix de LTP qui est passé par le pénitentiaire
C'est LTP qui est là, qui vient d'installer
Pour toujours apprécier à sortir les dossiers
Tu l'as vu mon petit civil ?
Tu veux te prendre dans les gars ?
Je veux un avocat, un avocat, un avocat
Tu seras jugé, jugé, jugé, jugé
Coupable, coupable, coupable
Et oui, voici la première chronique judiciaire
Judiciaire
C'était une bonne résolution de l'année 2017
D'accord, bravo
Comment recycler des news judiciaires dans une rubrique judiciaire
C'est classe
Je vous ai mis quelques petits arrêts rigolos
Ça a regardé drôle
Je pense qu'on va rigoler
Les petites affaires
Première affaire que j'ai trouvée pour vous
C'est celle de l'ami Facebook
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé ?
C'est que du 2016 là ?
C'est ça en fait ?
Il y a un thème ?
Oui, enfin c'est récent
C'est récent
Enfin en principe
En principe
Mais il n'y a pas de thème
Il n'y a pas de thème
Non, je pensais que tu faisais une chronique judiciaire de l'année
Ah non, non, non
Les chroniques judiciaires
Les prospectives des plus beaux
Non, non, non
Une chronique judiciaire c'est des petites histoires judiciaires
Tu ne fais pas un petit floron de 2016 ?
Non, pas du tout
C'est des grandes ou petites histoires
On va commencer par une petite histoire
Qui est arrivée devant la cour de cassation récemment
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Ah, je ne sais pas
C'est un avocat
Un avocat parisien
Oui
Qui manifestement
Maître comment ?
Bon, on ne sait pas
Il est maître X
Maître X
Donc avocat à Paris
Maître S
Et puis il était bien embêté cet avocat
Puisqu'il y a eu une instance disciplinaire engagée à son encontre
Ah bah, pourquoi ?
C'est gênant
Ça on le sait pas
Tu es la raison
Mais l'intérêt de l'histoire n'est pas là
Donc il était bien emmerdé
Merde !
Il est attrait devant les tribunaux
Parce qu'il a dû faire une bêtise
Et puis généralement
Quand on est devant les tribunaux
Il accroché à une petite liante peut-être
Je ne sais pas
Quand on est devant les tribunaux
On fait un peu feu de tout bois
On essaie de se défendre comme on peut
On utilise les bons arguments
Tu le sais bien alors ton père
Et parfois les très mauvais arguments
Je suis innocent
Et notamment il a tenté une mesure
Que je qualifierais de dilatoire
C'est-à-dire qu'il a essayé de gagner du temps
De dilatoire
Il a essayé de faire gagner du temps
Pour diluer le temps
Pour dilater le temps
Et il a dit
Ah oui mais attendez
Attendez
Les juges là qui sont en train de me
Il a dû s'enguler à mon avis avec des juges
Il dit
Ah mais les juges là qui sont en train de me juger
Ils ne sont pas impartiaux
Je demande leur récusation
Alors qu'est-ce que c'est que la récusation d'un juge ?
C'est quand on pense qu'il peut y avoir un conflit d'intérêt
Donc on les bazarde
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire par exemple
Le juge il connait l'une des parties
Par exemple Christine Lagarde
Ah non non
Elle est innocente
Ah non elle est coupable
Je ne te parle pas de ça
Ça n'a rien à voir
Honnête
Et donc il dit
Oui mais ces juges là
Ces juges là qui sont devant moi
Qui me jugent moi
Je demande à ce que ce soit d'autres juges
Parce qu'ils me connaissent
Et ce sont même mes amis
Et donc ils ne peuvent pas me juger
Puisque ce sont mes amis
Je fais du golf avec eux
Non alors ce n'était pas du golf
Non parce qu'ils étaient
Des partouzes
Ils étaient amis Facebook
Ah
Donc la question juridique
Mais ce n'est pas faux
Ben oui
La question juridique qui était posée
C'est arrivé jusque devant la cour de cassation
Ah d'accord
Parce que la question juridique
La question de droit était la suivante
Est-ce que le fait qu'un juge soit ami Facebook
Avec un prévenu
Avec un justiciable
Est-ce que ça suffit ?
J'ai envie de te dire
Si tu es ami jusqu'à les reconnaître
Et savoir qui sont tes amis Facebook
C'est qu'en théorie ils sont en effet trop
En tout cas
Trop ami
C'était la question qui était posée au tribunal
Et qu'est-ce qui a été jugé ?
Alors le tribunal a considéré
Que le fait qu'un juge soit ami
Entre guillemets Facebook
Avec un justiciable
N'était pas suffisant
Alors je vous lis la décision
Qui est assez intéressante
Alors c'est la cour de cassation qui parle
Donc elle se retranche
Alors en technique juridique
Elle se retranche derrière ce qu'on appelle
Le pouvoir souverain d'appréciation du juge
Donc elle va juste vérifier
Donc en gros
Elle se prononce
Mais en prenant
Voilà en disant
Ok c'est bon ça passe
Mais me cassez pas les couilles
Mais elle dit quand même
Que la cour d'appel ne s'est pas trompée
Alors je cite
La cour d'appel a retenu
Que le terme d'ami
Entre guillemets
Employé pour désigner les personnes
Qui acceptent d'entrer en contact
Par les réseaux sociaux
Ne renvoie pas
A des relations d'amitié
Au sens traditionnel du terme
Et que l'intermédiaire de ces réseaux
Ne suffit pas
A caractériser une partialité particulière
Donc le simple fait
En tant que tel
D'être ami
Sur un réseau
Ne suffit pas
Il faut quelque chose en plus
Ouais c'est trop léger
C'est trop léger
C'est trop vague
Et l'accord de cassation continue
Le réseau social étant simplement
Un moyen de communication spécifique
Entre des personnes
Qui partagent les mêmes centres d'intérêt
Ayant l'espèce
La même profession
Donc cet avocat a échoué
Dans sa quête
Donc voilà
Il n'a pas pu utiliser
En tout cas cet argument là
En disant
Il est ami Facebook
Il ne peut pas me juger
Ça ne suffit pas
Peut-être que dans d'autres circonstances
De fait
Si justement
Le fait qu'ils étaient amis Facebook
Permettait avec d'autres éléments
De montrer
Qu'ils étaient assez proches
Là effectivement
Ça aurait pu permettre
La récusation du juge
Mais là
Automatiquement
Ça ne peut pas l'être
Mais voilà
Ça ne suffit pas
En tant que tel
Il faut quelque chose de plus
Donc voilà
Ça c'était le petit premier arrêt
Donc le fait d'être amis sur Facebook
Ne permet pas
De créer une proximité
Suffisamment proche
Pour faire récuser un juge
Dans le cadre d'un procès
Intéressant
Allez on va prendre
De la hauteur
Même beaucoup
Beaucoup de hauteur
Parce que là cette fois-ci
On va aller faire
Un petit tour
Avec un autre arrêt
De la cour de justice
De l'Union Européenne
Alors là
T'as eu un week-end passionnant
Moi je suis au service
Il travaille
Je suis au service des auditeurs
Qu'est-ce que tu crois
Que je fais des trucs là
Comme ça
Je crois qu'ils se branlent
Sur Pornhub
Je suis impressionné
Par ta maîtrise
Tu crois qu'il est là
Il arrive comme ça
Il dit
Cette semaine
Je vais faire les bons conseils
De leur comptoir
Oh tiens
J'ai fait partie
De 65 millions de personnes
Qui se branlent
Sur Pornhub
Alors qu'est-ce qui s'est passé
Alors ça c'est un arrêt
Qui a été rendu
Il n'y a pas longtemps
Pour la cour de justice
De l'Union Européenne
Donc la cour de justice
Rappelez-vous
C'est une sorte de cour suprême
Et qui va permettre
D'interpréter le droit européen
De rendre des décisions
Qui vont s'imposer
A l'ensemble des états
De l'Union Européenne
Je schématise très fort
Alors là on était face
A une affaire
Alors la cour a jugé
Deux affaires
Une qui provenait de Suède
Et une autre qui provenait
De la Grande-Bretagne
Et les tribunaux
Des deux pays
Demandaient à la cour de justice
De l'Union Européenne
D'interpréter le droit européen
Sur un point de droit
Pour qu'elle-même
Puisse rendre une décision
Dans leurs pays respectifs
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
Les affaires étaient un peu similaires
En Grande-Bretagne
Il y a trois particuliers
Qui ont fait un recours
Contre le système britannique
De conservation des données
Les conservations des données
C'est tout ce que les opérateurs
C'est typiquement par exemple
Quand on dit à Orange
Il faut que vous gardiez
Les données de connexion
Pendant un an
Il faut me garder tout ça
Il faut me le garder là ça
Il faut garder tout ça
Et les plaignants
Au Royaume-Uni
Disaient mais
On ne peut pas
On ne peut pas dire
Aux opérateurs de télécommunication
De conserver
Toutes les données
Relatives à des communications
Pour une durée maximale
De 12 mois
Ce n'est pas possible
Et donc
Le tribunal anglais
S'est dit
Bon attendez
Je vais demander d'abord
A la Cour de justice
De l'Union Européenne
Pour savoir
Comment est-ce qu'elle interprète
Le droit européen
Par rapport à cette question
Avant que je tranche moi-même
Ce qu'on appelle techniquement
Une question préjudicielle
En interprétation
Allons faire un tour en Suède
Où même
A peu près
Le même problème
Sauf que là
C'est une entreprise
De télécommunication
Qui s'appelle
Là-bas
Télé2
Séverige
Qui a
Refusé
De respecter
Ce que lui disait
De faire le gouvernement
C'est-à-dire que
L'entreprise de télécom
A cessé
De conserver les données
Elle a dit au gouvernement
Non moi j'arrête
J'arrête
C'est fini
Donc
Un compte en sur
On est suivi
Et pareil
Les tribunaux suédois
Ont été demandés
Même question
A la Cour de justice
De l'Union Européenne
Alors petit rappel
En 2014
Le Cour de justice
De l'Union Européenne
Avait invalidé
Une directive de 2006
Qui faisait l'obligation
Aux états membres
De faire la collecte
Des données
Donc déjà
Il y avait
Le côté obligatoire
En droit européen
N'était plus
C'est obligatoire
Et finalement
Alors je ne vais pas rentrer
Dans les méandres
De cette décision
Mais c'est une grande décision
Puisque la Cour de justice
De l'Union Européenne
A dit qu'en application
De la directive
Dite e-privacy
Et de
Je crois
A la charte
Européenne
Des droits de l'homme
Elle a décidé
Que les états membres
De l'Union Européenne
En vertu de l'Europe 1
Ne peuvent pas imposer
Une obligation générale
De conservation
De données
Aux fournisseurs
De services
De communication électronique
Donc ce qui est assez fort
C'est-à-dire que
Ça veut dire que
Donc du coup
Ça va à l'encontre
De la loi française
Complètement
C'est-à-dire que la loi française
Serait illégale
Par rapport aux droits européens
Enfin et certainement
La loi d'autres pays
De l'Union Européenne
On ne peut pas collecter
De manière générale
Et indifférenciée
Les données de télécom
Sur les gens
Il faut qu'il y ait
Un objectif précis
Et si on fait
Si on collecte les données
Ça doit être
Sur un certain nombre
De personnes
Pour des objectifs précis
Donc c'est quelque part
Une petite révolution
Ça veut dire que
Toutes les législations
Nationales vont devoir
S'adapter
A moins que
A moins qu'évidemment
Le Parlement européen
Ou la commission légifère
Sur le problème
Mais voilà
Le tout sous l'œil
Vigilant des juges européens
Donc qui renverse
Une règle de droit
C'est quand même
Assez étonnant
C'est pas mal
Donc les ramifications
Les conséquences
De cette décision
Pour le moment
On ne les connait pas bien
Mais dans les années qui viennent
Ça aura certainement
Un certain poids
Donc n'hésitez pas
A regarder sur internet
En tapant les mots-clés
CJUE
Et obligations de conservation
Des données
Vous trouverez énormément
D'articles sur le sujet
Mais voilà
Il me semblait intéressant
D'apporter à votre connaissance
Sur ce petit arrêt
Et on va terminer
Par un petit truc
On va terminer
Sur un petit truc
Un peu rigolo
C'est pas un arrêt
C'est le big data
Aussi en matière
De décision judiciaire
Et là j'avoue
Quand j'ai lu la news
J'ai un peu refait
Des recherches complémentaires
Ça m'a assez surpris
Et oui ça existe
C'est-à-dire ?
Alors ça se passe en France
C'est vraiment un truc
Franco-français
L'idée est la suivante
Il y a des types
Ils se sont dit
On va prendre
Toutes les décisions judiciaires
Alors principalement
En matière de droit du travail
Et de divorce
Ils ont pris
Toutes les décisions judiciaires
Qu'ils ont pu trouver dans le temps
Donc du big data
Énormément de données
Et ils ont passé dessus
Un gros algorithme
Et ils ont fait turbiner
Les ordinateurs
Sur les décisions de justice
Et quelle est l'idée ?
L'idée c'est de faire
De la justice
Prédictive
Ah j'avais entendu parler
De ce truc là
Et c'est assez hallucinant
Comme ça
T'as plus besoin de juge
Tu dis directement
Bah l'ordinateur
J'ai envie de te dire
Ils ont dû se limiter
Quand même
Un certain nombre d'années
Parce que notamment
Pour les cas de divorce
Il y a encore 15 ans
J'ai pas les détails
T'avais l'histoire d'adultère
Qui est rentrée en compte
Et tout
Non non là
Il faut pas oublier
Si tu prends des décisions de justice
D'il y a 20 ans
Au point de vue divorce
C'est pas les mêmes que maintenant
Non mais il y a au moins
100 000 divorces par an
Donc si tu veux
Tu prends juste 5-6 ans
T'as déjà envie de divorce par an ?
Bah je crois
Encore putain
Il me semble
Enfin je peux me tromper sur les chiffres
Fais une petite recherche quoi
C'est un couple sur deux
Qui divorce au bout de 3 ans
Maintenant
C'est un sur 3
Alors qu'en est-il
De cette justice prédictive ?
Alors
Les logistes
Donc ils ont fait
Une grosse analyse
De base de données
De big data
Et ils mettent
Les résultats
A disposition des professionnels
Qu'ils soient avocats
Voire juges éventuellement
En payant
Evidemment
Et donc
Alors il y a deux
Alors je crois
Qu'il faut présenter
Par l'exemple
J'ai pas pu utiliser personnellement
Ces systèmes
Alors j'ai la réponse si tu veux
Vas-y
Excuse-moi je te coupe
Non non je t'en prie
Alors
Tu as raison
Enfin je sais que jusqu'à 2013
En 2013
Il y avait 124
125 000 divorces
Ouais j'étais pas loin
Et faut savoir que ça baisse
Par contre en 2005
Il y avait 155 000 divorces
Et ça a une tendance à baisser quand même
Oui mais il y a une raison simple à ça
C'est qu'il y a beaucoup de gens
Au lieu de se marier
Ils se paxent
Il y a moins de mariages
Parce que j'ai la liste des mariages aussi
Quand il y avait
155 000 divorces
Il y avait 280 000
De mariages
Compte 238
Alors il va y avoir un effet
Alors il va y avoir un effet assez étonnant
C'est que depuis le 1er janvier 2017
Je ne sais pas si vous avez suivi l'actualité
Non
Mais le divorce par consentement mutuel
Va se faire sans le juge
Ah d'accord
Donc il va y avoir
100 000 décisions judiciaires
En moins
Enfin tous les divorces
Ce ne sont pas des consentements mutuels
Mais en tout cas
Il va y avoir
Beaucoup
Il va y avoir beaucoup moins
De décisions judiciaires
En matière de divorce
D'accord
Puisqu'il n'y aura plus de juge
Ce qui va décharger
Donc les juges
Oui enfin il y a un gros débat
Sur cette réforme
C'est pas le but
À quand un dossier de 3-4 heures
Sur le divorce
Déjà c'est pas ma spécialité
Loin de là
C'est un peu sordi
Enfin c'est un peu
Plombant
Et puis c'est pas
Pas très intéressant
C'est pas le lieu ici
Alors pourquoi est-ce qu'ils ont retenu
Néanmoins
Les décisions en matière de divorce
Ou en matière de prud'homme
Parce que c'est là
Où on peut faire des grosses statistiques
En fonction des hypothèses de fait
Et bien ils ont pu vérifier
Quelles étaient les conséquences factuelles
Quel était le montant de l'indemnité
Allouée aux salariés
En fonction des circonstances de fait
Quelle était la prestation
Quelle était la prestation compensatoire
En fonction du nombre d'enfants
Des pensions etc
Ils peuvent faire des statistiques
Parce qu'il y a beaucoup de décisions
Et c'est des cas reproductibles facilement
Et donc ils ont fait des grosses statistiques
Donc il y a deux start-up en France
La première s'appelle
Case Law Analytics
Donc c'est un juriste
Et un informaticien
Qui ont lancé le truc
Alors je vous donne
Quelques extraits de l'interview
C'est une interview
Que j'ai trouvée sur le net
Qui est assez rigolote
Qui est intéressante
Et qui permet de montrer l'idée du truc
Alors les gars qui ont inventé ça
Parle de justice quantitative
Le terme est intéressant
Alors je cite quelques extraits
Que j'ai relevés pour vous
L'objectif est de comprendre
Le processus de décision
Pour ensuite le modéliser
C'est comme si l'on formait
Un juge virtuel à son métier
A cet effet
Nous utilisons des techniques
D'apprentissage automatique
Entre parenthèses
Machine Learning
Il s'agit d'une branche
De l'intelligence artificielle
Etc etc
Par exemple
Les revenus des personnes
Qui divorcent
La durée du mariage
Le nombre d'enfants etc
L'outil lance le calcul
Et présente des graphiques
Sur les probabilités
D'obtenir tel montant
De la prestation compensatoire
Devant telle juridiction
Nous ne devons
Nous ne disons pas
Le montant sera de 10 euros
Mais nous donnons plutôt
Une quantification des chances
Un peu comme les prévisions météo
C'est étonnant
C'est pas si étonnant
Alors une autre société
Qui donne des services
Un peu similaires
Qui s'appelle
La société Predictis
Vous pouvez trouver son site
Sur internet
Alors eux
Ils utilisent un outil de Google
Qui s'appelle
SyntaxNet
Pour comprendre
Le langage juridique français
L'idée
Et ensuite
A nouveau j'ai repris ça
Sur un site web
L'idée est ensuite
De restituer ses connaissances
De façon ergonomique
Aujourd'hui
Le taux de compréhension
De l'outil est de 94%
Et je cite
Ouvrez les guillemets
En un clic
L'algorithme de Predictis
Calcule les probabilités
De résolution d'un litige
Le montant des indemnités
Et identifie
Les moyens les plus influents
Qu'est-ce qu'on entend
Par les moyens les plus influents
C'est-à-dire
Les bons arguments
A présenter au juge
Puisqu'on sait
Avec toute l'analyse algorithmique
Qui est passée avant
On voit que cet argument
Marche mieux que celui-là
Statistiquement
Et quantitativement
Quantitativement
Pardon
Alors par contre
Il souligne
Le problème avec ces logiciels
C'est qu'il y a un côté
Prophétie autoréalisatrice
C'est-à-dire que
L'algorithme conseille un truc
Et les gens vont le faire
Et ça va marcher
Donc ça va
L'algorithme lui-même
Va amplifier
Un type de décision
Puisque les juges
Pourront aussi consulter
Le système
Est-ce qu'ils ont essayé
De comparer des cas en cours
Par rapport à leurs résultats
Prédictifs
Je suppose que oui
Mais j'ai pas les résultats
Je pense que oui
Du truc
J'ai jamais pu l'utiliser
Ni voir comment ça fonctionnait
Donc je vous donne vraiment
Les informations
Que j'ai pu collecter
Sur le net
Mais je trouve ça
Quand même assez intéressant
Rappelez-vous quand même
On le voit dans des nouvelles
De science-fiction ou autre
Le robot juge
C'est-à-dire
L'ordinateur juge
Qu'il n'y a même pas d'humain
Et en fonction des faits
Le truc te donne ta peine
Là en matière pénale
C'est limité à des
Vous comprenez bien pourquoi
C'est limité à en fait
Des contentieux de masse
Où on peut avoir
Énormément de décisions
Et où c'est pas trop polémique
Ouais
En tout cas
Je trouve cette orientation
Cette utilisation du big data
Et de l'utilisation
D'algorithmes d'analyse
Et du machine learning
Sur des décisions judiciaires
Et sur la masse
De la jurisprudence
Oui
Quelque part malsain
Mais c'est quand même
Voilà
L'informatique et le big data
Va vraiment partout
Ouais c'est clair
Voilà pour cette petite
Pour cette première petite chronique
C'est bien
Ça m'a plu
Merci
Je l'ai beaucoup aimé
Alors ton père
C'est vrai ?
Ouais ça
T'as vu
T'as pas coupé
Oui c'est vrai
Quand tu fais des trucs intéressants
Et de moins de 15 minutes
On est toutoui
Je vous avais promis
Que ce serait un format court
Ouais c'est ça
J'ai pas menti
Voilà
Donc vous avez compris l'idée
C'est des petites
Des petites histoires
On a compris l'idée
C'est bon
C'était bien
Faut finir là maintenant
C'est la place à Maddox maintenant
Voilà merci
Ok
Allez
C'est l'heure avec de Maddox
Bonsoir
Bonsoir Manox
Alors on m'a dit
T'as un Manox
Qu'est-ce que tu fais là Manox
Vous présentez
Mais il y a quand même 10 pages là-dedans
Oh la vache
Qu'est-ce que tu fais là Manox
Ça va ?
Alors ce soir
Tu t'es pas trompé de podcast
Le réveillon était bien
Super
T'as mangé une belle raclette
C'était bon ?
Merci d'ailleurs
Tu t'es coupé mon micro
Sympa
Ok merci
Tout va bien
Ok
Alors
Troisième épisode
Des bons conseils
De docteur Manox
Ouais
Attention
Encore une fois
Je suis là un peu
Non non
Merci pas
Pas vers la caméra
Oh regarde
Non non
Un peu pour vous expliquer
Un petit peu la vérité
Un peu pour remettre
Les choses en place
Tel que c'est vraiment
Messieurs
Vous alors ici
Vous n'êtes pas du tout
Un cas d'école
Par rapport à ce que je vais parler
Puisque je vais parler
Un peu de comment
Comment réussir sa vie
Mais surtout comment
Avoir le succès
Comment atteindre le succès
C'est vrai que t'es bien placé
Pour en parler
Alors justement
LTP il a du succès
Alors moi je partage du principe
Faites ce que je dis
Du succès
Qu'est-ce que je fais
Voilà
Donc comment
En fait t'as fait un listing
De ta vie
Et t'as pris l'inverse
Exactement
Manox moi je te donnerai
Après ma recette du succès
D'accord
Non mais ta recette du succès
Non mais je te parle du vrai succès
Je te parle de celui
Pas celui où tu travailles
Pour le pt
Ah là
Je te parle de celui
Où tu marches dans la rue
Et quelqu'un arrive
Et te dit
Excusez moi comment allez-vous
J'ai un appartement
A 3 millions d'euros
Si vous voulez je vous le donne
Voilà
Parce que je vous aime
C'est ça le vrai succès
Ah pardon
Celui-là je le connais
Moi c'est le succès besogneux
Tu le connais
Voilà
Mais ça c'est pas du succès
Ça c'est de la peine
Enfin bon
Ouais
Donc alors évidemment
Alors je disais tout de suite
Tous les gens qui m'écoutent là
Je sais que
Alors en fait celui qui a du succès ici
C'est le Captain au final
Ah bah oui
Ah bon
Ah bah il a un ratio
Non mais je te parle
Il a un ratio gain
Temps de travail
Il est quand même assez
Non mais je vous parle
C'est pas vrai
Qu'est-ce qu'il faut pour entendre
Non mais je veux pas
Non mais je parle pas
C'est donné quand même
Alors attention
Il faut faire
Vous allez voir
Il faut faire beaucoup d'efforts
Il faut beaucoup travailler
Mais pas n'importe comment
Et pas
Surtout pas dans n'importe quelle optique
Et c'est ça qui est important
Parce qu'aujourd'hui
Les gens sont là
Ah oui
Je sais pas trop
Je manque d'assurance
Je ne sais pas
Etc
Et alors là vous allez trouver
Des tas de livres
Des tas de conseils
Des tas de psychologues
Des tas d'escrocs
Qui vont sortir plein de trucs
Vas-y
Est-ce qu'on peut poser des questions
Parce que j'ai bien compris
Donc ta définition de succès
Par contre
Est-ce que tu peux donner
Ta définition du travail
Alors justement
Tu vas comprendre
Ce que c'est vraiment que le travail
C'est pas fournir un effort
Comme un petit chadoc
Ou comme une petite fourmi
Et puis être là
Et puis avoir quelqu'un au-dessus de toi
Qui est là
En train de te taper sur les fesses
Et pendant ce temps-là
Toi tu manges des cacahuètes
Non non non
On va laisser ça
Aux gens qui préfèrent
Rester en bas
Voilà
Attention
Il faut se mettre
Dans le mood
Il faut se mettre dans le mood
Il ne faut pas
Mâcher ces mots là
Il faut y aller
C'est fini
On n'est pas là
Pour faire du politiquement correct
Avec Manox
Manox va vous dire
La vérité vraie
Voilà
C'est ça les conseils
Il va vous choquer
Il faut choquer
Mais il va vous dire
Là où vous n'avez pas compris
Voilà
Et alors
Donc tous ces gens-là
Par exemple
Qui vous vendent
Leur bouquin spécialisé
Ils vont vous dire
Alors ton père
L'important pour toi
N'est-ce pas
C'est de trouver ton équilibre
Ton bien-être
Non ça c'est de la merde
Evidemment
Et de voir la vie
De façon positive
De la confiance en toi
Te connaître
Croire en tes rêves
Travailler dur
Développer ton karma
Ça c'est de la merde
Les mecs qui écrivent ça
Tu crois quoi ?
Tu crois qui ces mecs ?
C'est des escrocs
Par contre ils vendent
Beaucoup de livres
Voilà
C'est ça que tu retiens surtout
Donc vous l'aurez compris
Ici on est dans le vrai
Alors ce genre de conneries
Je vous l'ai dit aussi
Vous pouvez les prendre
Et vous pouvez les mettre
Bien profond
Dans le derrière
De la clé bar pure
N'oublie pas quand même
De rappeler aux auditeurs
Que l'abonnement
Enveillé c'est 2,99€
Ah bah voilà
Ça c'est une recette
De son succès je pense
Alors une des recettes
Du succès aussi
Pour les gens qui nous écoutent
C'est de payer seulement
2,99€ ou plus
Par mois
Contrairement au livre
Ça c'est un bon investissement
Voilà
Dans la prochaine Newsweek
Le second de notre succès
Avec nous vous êtes sûr
D'être des merdes
Alors vous avez aussi
Évidemment toutes les vidéos
Youtube de merde
Ah oui alors
Comment te sentir bien en société
Comment ne pas être timide
Etc
Et à chaque fois
Il y a cette vision positive
Il faut positiver
Il faut aller vers de l'avant
Il faut avoir de l'empathie
Il faut avoir
Non ça c'est de la merde
Comment dire exactement
L'empathie c'est de la merde
Il faut avoir
Une espèce de d'aura
Tu vois qui va attirer les gens
Il faut être dans la générosité
Il faut être dans le bon
Il faut être dans le karma
Voilà
Non
Là je vous dis tout de suite
Ça j'aurais pu te le dire Manox
J'aurais pu te le dire
Merci
Ça ça va vous mener à quoi ?
Ça LTP le connait bien
Oui ça va vous mener
A la dépression et aux Xanax
Non il faut écraser les autres
Il faut les écraser
Les 5 principes
L'empathie
Regarde Steven Seagal
Il a très bien réussi
Sans aucune empathie quoi
Voilà
Voilà quelqu'un
Qui a un vrai succès
Exactement
Les 5 principes
Attends mais tu vois un mec comme Donald
Le mec est président
Franchement
Voilà bon
C'est un bon exemple
Il a beaucoup d'empathie
Les 5 principes
Il a travaillé au Mexicain
Les 5 principes de base à respecter
Les 5 bons conseils Dr Manox
Ne jamais être soi-même
Sauf si on est un connard
Ça il faut rester soi-même
Mentir
Faire le tri
Être opportuniste
Et sucer des bites
Retourner sa veste
Et enfin 6
Procéder à un lifting testiculaire
Et un blanchiment anal
Ça c'est vraiment la fin
Là c'est quand on est
Quand on est à la fin
Alors la base
Ne jamais être soi-même
D'accord
Vous êtes fixé
Les objectifs
C'est bon
Vous allez devenir une star
Une star
Mais vous êtes une merde
Alors
C'est du succès
En reconnaissance
Alors
T'es en train de nous parler
Non non non
Une star
Oui mais
Je prends un exemple
De manière globale
On peut être une star
Et pas avoir un sou presque
Oui mais en général
T'auras toujours quelque chose
Quelqu'un derrière
Qui sera là pour s'occuper de toi
Oui mais si t'es une star
T'accèdes au buffet quand même
Voilà c'est ça
Ça dépend
Alors
Tu n'oublies pas
Au grand buffet de la vie
Nous vivons tous ensemble
Et nous avons tous
La faiblesse d'imaginer
Nous imaginer
Supérieurs
Inférieurs à autrui
Et alors c'est là dessus
Que tout se barre
Non LTP
C'est supérieur
Attends
Il faut comprendre un truc
Le fantasme de hiérarchie naturelle
Chez l'homme
Est profondément ancré
Et c'est la base
C'est ça qui va vous permettre
De grimper les échelons
C'est de vous imposer
Dans ce fantasme
Dans ce délire commun
Alors vous êtes une merde
Vous êtes inférieurs
Ceux qui ne sont pas des merdes
Mais par rapport à les gens
Dans la réussite
Voilà
L'argent
Le sexe
La popularité
Enfin vous prenez ce que vous voulez
Ce qui vous correspond
Comme qualité
Et donc pour réussir
Qu'est-ce qu'il faut faire
Vous devez vous mélanger aux autres
Attention
Ça vous n'avez pas le choix
Pour réussir
Vous allez devoir dépendre des autres
Vous allez devoir vous investir
Vous impliquer
Et en effet
Certains plus doués que vous
Tiennent les règles du système
Et vous allez devoir convaincre
Ces personnes là
C'est ces personnes là
Qui vous intéressent
Tout seul
Je vous ai dit tout seul
Vous n'y arriverez pas
Ne rêvez pas
Ça ne marchera pas
Je comprends le point 4
Sucez des bites
Voilà
Alors évidemment
Vous n'allez pas être honnête
Sur vous même
Captain Wraib
Je vais me regarder Buffy
Contre les vampires
Manger des chips
J'ai vu 50 fois
Les visiteurs d'eux
Je suis un moyen d'alphabète
J'ai lu 3M dans ma vie
Je suis un blanc non diplômé
Qui vote Trump
J'ai la sensibilité artistique
D'Amur en crépit
Toi t'es américain
T'aurais voté Trump
Attention
Mais si t'es un blanc non diplômé
Non
Non mais
Il est plutôt à gauche
Le capitaine
Mais c'est un blanc non diplômé
Attendez
Je parle de choses réelles
Vous avez dit que les blancs non diplômés
Avaient voté Trump
Attendez
Laissez moi finir
On repart là dessus
Non
Ne dites jamais
Ne dites jamais ce genre de choses en société
Ne jamais dites là
Oui mais moi
Mais parce que quand même
Moi j'ai
Non je suis pas très fort à ça
Le secret de la rue
Je suis nul en sport
Montrez une image de vous même
Qui ne vous correspond absolument pas
Enfin faut que ça tienne la route quand même
Mais justement
C'est pour ça qu'il faut mentir après
Mais on peut pas toujours mentir
Mais c'est
Ah si
Captain Web peut pas se dire
Qu'il fait du saut
Est-ce que la mauvaise foi est un point important dans ce
Tout ce qui est la mauvaise foi
Fait partie du jeu
Il est en train de décrire Quaco
C'est incroyable
Attends attends
Il faut comprendre
Il faut
Il faut que ce qui
Il faut correspondre au désir social que vous recherchez
Qui
Quelle est l'image que vous voulez être
Voilà
Pas la réalité de ce que vous êtes
Et donc cette image que vous voulez être
Doit être celle
Que les autres vont voir
Et vont percevoir
Vous comprenez ?
Exemple
Donc justement
Le meilleur moyen pour commencer
Soyez prétentieux
Abus de vous même
Souriez rarement
Ou alors seulement aux personnes qui peuvent vous être utiles
Attention
Ne pensez qu'à vous même
Bah c'est pour ça qu'il est tout le temps désagréable
Exactement
Ça c'est toi par contre
Ça te réussit pas
Démarre
Ça peut dire que t'as allé très loin avec ça
Oui
Ne rendez service à personne
Sauf encore une fois
Si ça peut vous être utile
Tenez-vous droit
Avez-vous toujours l'air détaché
Et sûr de vous
Alors
Baratini à maximum
Allez-y
On met le paquet
On nous sa gueule pour tout
Et sur tout
Et n'importe quoi
On donne son avis sur tout
Mais moi je
Moi je
Mais toi tu sais que moi je
Moi je sais mieux
On y va les mecs
Les enfants sont comme ça
Alors fatigués
Et saoulés etc
Plus ils seront fatigués
Plus ils seront saoulés
Plus vous êtes en train de gagner des points
Plus vous vous imposez
Plus vous êtes en train d'écraser l'autre
Et l'autre va finir par disparaître petit
Ah si ça marche
Je suis sûr que si
Vantez-vous
Faites du name dropping
Sortez des anecdotes de votre imagination
Écrasez verbalement les autres
Vous passerez pour un connard
Et c'est le but leur ton père
C'est le but
Ça y est vous arrivez
Car n'oubliez pas
Ce sont les connards qui dirigent le monde
C'est pas les poètes
C'est pas les rêveurs
Ton argumentaire est un peu like
C'est pas les artistes
Etc
Je veux dire qu'eux ils finissent clodon
Ils crèvent d'une syphilis
Ils sont là
Je les connais ces mecs là
Ils jouent de la guitare dans le métro
Alors bon
Je les connais ces mecs là
C'est vrai que
Aux fameuses fêtes de barbex
On en a croisé certains
Ah il y a des champions
Alors évidemment
Une fois que vous êtes devenu
Ce que vous vouliez être
Vous pouvez après
Montrer notre image de vous même
Sympathie
Compréhensive
À l'écoute
Blablabla
À sauver les pauvres
Etc
Toujours avec un peu de distance
Vous êtes quand même
Au dessus de tout ça
Vous êtes là
Vous êtes dans les paroles en tout cas
Voilà
Vous avez caressé gentiment
La tête d'un petit pauvre
Qui sort mauvais avec ses plous
Et puis après vous allez vous laver les mains
Voilà
Un truc très important
N'oubliez pas
Les gens ont la mémoire courte
Très courte
Et ça
C'est un très très bon avantage pour vous
Parce que
Quand vous serez un gros connard
Ils vont oublier ça
Non ça ça s'oublie pas
Tu vois
Non
Un mec qui est vraiment un connard
Comme Manox
Ça s'oublie pas
Tu verras que ça s'oublie
Quand le mec va te dire
Tu vas venir à ma soirée
Avec que des bonasses
Ah bah ouais
Tu vois ça s'oublie
De
Mentir
Ça s'oublie
Une fois votre personnalité de requin
Sur d'elle
Plein de confiance
Vous allez devoir attaquer
Pour devenir quelqu'un
Il faut y aller maintenant
Il faut attaquer
Alors peu importe ce que vous souhaitez faire
A n'importe quel niveau
Vous devez sociabiliser
C'est oublié
Vous devez créer un réseau de gens
Qui vous seront utiles
Pour votre réussite
Sociabilisez
Mélangez vous aux connards
Comme vous
Repérez les individus
Qui vous aideront
A grapper les marges du succès
Et mentez-leur
Alors
Mentir
Vous n'avez pas raconté
Vraiment votre vie
Votre vie en général
Elle est quand même absolument
Médiocre
Plate
Sans incident
Sans accident
Sans intérêt quoi
Voilà sans intérêt
C'est vraiment comme si
Vous disiez ça
Voilà ce qu'on va entendre les gens
Grosso modo
Et encore
Là je fais de la prose
Plutôt détaillée quoi
Montez sur le passé
Exemple
Je déteste
La réalité
Je déteste la musique
Mais je veux gagner du pognon
Et me faire pomper
Tous les soirs par des groupies
Mensonge
J'adore ce groupe
Il est excellent
Je l'ai vu en 2008
En backslash
J'avais même un plan
Pour faire la première partie
Voilà
Ça c'est mensonge
Réalité
Je suis une merde à la guitare
J'aime pas trop ça
Je me suis forcé à prendre des cours
Pour jouer à No Woman No Cry
Pour me taper des meufs
L'été à la plage
Le mensonge
J'ai fait quelques années
Au conservatoire
Mais ça m'a vite saoulé
En plus au niveau de mes promotions
J'étais assez bas
J'avais trop de plans
Je devais sortir mon premier album
Rapidement
Voilà
Le genre de connerie
Tu vas comme ça
Tu barras
Tu vois
Non
Moi ça m'a saoulé
Le conservatoire
Les preuves sont assez mauvais
Et puis en plus
Tout ce truc un peu faux
Ça m'intéresse pas
Et puis j'ai directement travaillé
J'ai commencé à jouer
Avec quelques groupes
Et puis j'ai eu de la chance
C'est monté assez vite quoi
Mensonge
Il est fort
Voilà
Vous êtes là
Ah bon c'est vrai
Ouais ouais
Tu connais machin
Ouais je connais bien sûr
Voilà
Alors la combinaison
Fausse image de soi
Plus mensonge
Le top du top
Pour une donnée
Une image parfaite de vous même
Les gens sont là
Ah ouais
Donc il a fait ça
Etc
Ouais bien sûr
Je fais ça
La dernière fois
Je suis parti en Harley Davidson
Avec un pote
On a fait le tour de l'Antarctique
On a rencontré
Généralement
Ça tient pas longtemps
Si t'as pas un rad
Ou si t'essaies de t'incruster
Parce que tu nous as fait un truc
Sur l'incruste aussi
Je m'en souviens
Mais non mais
C'est
Tu t'es tellement imposé
Et t'as tellement choisi
Les gens avec qui tu vas être
Si tu veux
Que ces gens là
Sont dans la reconnaissance
De ça
Puisque eux même
Sont comme ça
Tu comprends
C'est à dire que
Il y a une sorte d'interconnexion
De reconnaissance
C'est une image très positive
De l'humanité là
Voilà
Non absolument pas
C'est une image très négative
Et c'est bien ce qu'il faut rechercher
Visez bas
En termes d'éthique
Et en termes de morale
Ça vous oubliez ce genre de choses
Si vous voulez gagner
Attendre les matchs du succès
Non non non
On va pas commencer
Gandhi
Si tu veux
Il est mort
Voilà il est mort
Il s'est fait buter
En plus il avait une toche de merde
Et des sandales
Ouais mais on se souvient de lui quand même
On se souvient de lui
On se souvient de lui comme quoi
Comme un mec en sandales qui est mort quoi
Merci super
Faites le tri
Alors
Vous étiez un loser
Donc forcément
Comme vous étiez entouré de losers
Toute votre vie
Voilà
Mais vous devez réussir
Et donc cela doit changer
Il est temps de refaire
Votre carnet d'adresse
Nettoyez moi ce merdier
Mettez dans l'ordre
Dans vos relations
Fini
Les potes chômeurs
Avec des messages
Salut tu fais quoi
Cette vie à demi dégueulasse
Dans sa barre pourrie
J'ai pas de tulle
Voilà ça ça c'est même pas la peine
Au revoir
Au revoir Manox
Les mecs vous êtes pas
Excuse moi j'ai des problèmes
Etc
Hop off
Voilà vous effacez tout ça
Vous n'irez pas
Même boucle c'est pauvre type
Vous allez stagner comme ça
En train d'avancer
En train de vous péter la gueule
En train de finir un peu l'emploi tous les jours
Etc
Non c'est même pas la peine
Comme c'est
Comme par exemple
Je prends l'exemple de pauvres nasses
Qui font la même émission depuis 8 ans
Ouais ça c'est terrible
Ils sont incapables de se renouveler
Qui
Qui demandent constamment de l'argent
Voilà ça
Vous ne devez pas être comme ça
Par exemple
Non
Alors allez-y
Dégagez-les
On dégage
On fait le tri
On vire tout ça
Etc
On méprise
Les gens sont là
Oui excuse moi
Je suis très malade
J'ai besoin d'argent
Mes enfants sont mourants
Etc
Qui es-tu
Bon voilà
Et il faut pas oublier un truc
Les personnes avec qui vous êtes en contact
Ce sont des connards ambitieux comme vous
Donc ils n'hésiteront pas
A vous planter un couteau dans le dos
Donc allez-y
Ne soyez pas trop sympa
Le mec va te dire
Salut mec
Ça va et tout
Etc
Hypocrisie à 200%
On n'est pas dans le monde des bisounours
On délmente du succès
S'il y a un mec qui vous passe devant
Il faut lui repasser devant
Et plus que ça
Il faut lui marcher dessus pour lui passer devant
Ou même se servir de lui comme marche-pied
Entrez dans les vernissages
Accrustez-vous dans le show business
Harcelez les producteurs
Soyez toujours actifs
Montrez-vous en permanence
Vous êtes là
Vous êtes partout
Etc
Et vous demandez
Ce mec là il est partout quand même
C'est qui ?
Il est intéressant
Ah oui j'ai entendu dire qu'il avait joué avec Richard Gire
Ah ouais
Il connaît Georges Clooney
Tous les mensonges que vous avez sortis
Dans votre présence
Si tu veux être là
Vous créez une sorte d'amalgame
Qui vont vous donner une sorte d'image mystique
Où les gens vont venir vers vous
Et vous vous serez tellement sûr de vous
Ils vont pas savoir qui vous êtes
Ils vont juste avoir une sorte d'idée
De ce que vous êtes
Mais c'est celle-là
Et je pense que toi-même aussi
Tu sais plus qui t'es
Ah ouais non mais ça
Tu sais juste ce que tu dois faire
C'est tout
Quatre
Être opportuniste
Et sucer des bites
Ça y est
Votre réseau est établi
Vous êtes plus ou moins dans le game
Vous connaissez un peu le monde
Il est temps de se corrompre complètement
Ah c'est bon
Le monde de l'argent
Il est sale
Alors ton père
Et les aides qu'il compose
Sont surtout pour la plupart
Des pervers
Faut dire ce qu'il y a
Sans limite
Vous devez avoir ce rôle
Vous devez être exposé
Vous allez jouer dans ce groupe
Votre livre
Doit être édité
Alors ton père
C'est ça qui compte
Sauter sur les occasions
Écraser les autres
Passez devant
Et vendez votre corps
Alors ton père
Voilà on doit y arriver
Il faut bien le faire
C'est pas une partie de plaisir
Mais il va falloir passer par là
La case
Et il va falloir sucer des bites
Désolé
C'est comme ça
Alors évidemment
Si vous êtes une bonnasse
Ou un beau gosse
Ça va être plus simple
C'est vrai que si c'est manok
C'est plus dur
Mais c'est possible
Parce que vous êtes prêts
A faire beaucoup de choses
Ah oui
Dis donc
Ça va
Ça te dirait
D'aller à une petite soirée
Avec des potes producteurs
Etc
Au donjon
Te prendre des bottes de baseball
Dans le cul
Ah bah bien sûr
Bien sûr
Et en fait
Ma promotion
Vous y avez pensé
Etc
Bien sûr
Après mettre vos dans le cul
On va y penser plus souvent
Voilà
Ce genre de choses
Faites les partout
Festival de Cannes
Avec des vieux producteurs
Qui sont plus très regardants
Voilà
Ce genre de choses
Par contre
Vous êtes là dedans
Vous êtes un peu une pute
Disons les choses
C'est pas très grave
Vous trouvez un bonheur d'assistant
Parfait
Soyez un esclave
Soumettez-vous
N'oubliez pas
Que la personne en face
A été elle-même
Aussi un esclave
Comme vous avant
Et donc
Ce n'est que respect
Que d'endurer
Ce qu'elle-même
Elle a vécu
Vous devez subir
Les humiliations
Que cette personne-là
A aussi vécu
C'est bien
Bravo
Tu l'as vérité
Tu as été un champion
Soyez imaginatif
Alors par exemple
Vous avez de la concurrence
Attention
Parce que vous n'êtes pas tout seul
Et il y a des mecs
À côté de vous
Ils sont durs
Et c'est des chauds
Et puis ils se sont pris
Quatre matchs de baseball
Là vous n'en avez accepté que deux
Voilà par exemple
Donc il va falloir un peu
Quand même
Élaguer ces personnes-là
C'est pas compliqué
Là aujourd'hui
Dans les réseaux sociaux
Faites circuler
Des fausses rumeurs
Par exemple
Créer des faux comptes
De trolls
Pour les descendre
Allez-y
Envoyer des lettres de melasse
Genre de choses
Créer la zizanie
Coucher avec leurs copines
Voilà
Aller rencontrer leurs banquiers
Par exemple
Filmer des nuits laxatifs
Dans leur verre
Avant qu'ils montent sur scène
Voilà
Que de bons conseils
Oui
Des conseils utiles
Voilà
Et là
Vous élaguez petit à petit
Un petit peu les emmerdeurs
Qui sont un peu comme vous
À côté là
Ces espèces de chiens
Enfin 5
Retournez sa veste
Alors ça y est
Vous êtes en haut de l'affiche
Vous avez réussi
Le succès là
Etc
Bon
Le plus dur maintenant
C'est de rester
Alors ton père
Parce que c'est bien d'y arriver
Mais après il faut rester
Il faut éviter absolument
De tomber
Comme les vieux has-beens
Où tout le monde a oublié
Où finissez
Dans les magazines
Du type voici
Avec du bide
Au bord de votre piscine
Cradingue
Voilà
Où les gens sont là
En train de se foutre de vous
Et tout
Etc
Où il y a des
Vous venez à même
Sur internet
C'est catastrophique ça
Attention si vous faites ça
C'est le début de la fin
Vous allez finir dans un motel pourri
En train de sniffler de la cocaïne
A bon marché quoi
Non non non
Attention
Terminez les fêtes sauvages
Fini les séries de fion
Au revoir séries de bottes
Vous êtes au dessus
Là c'est terminé
Maintenant
Vous êtes l'image de la réussite
Et une fois
Vous devez donner une image
Positive
N'est-ce pas
Donc il faut donner de l'argent
Au pauvre
Évidemment
Les pauvres ils sont là
Vous êtes rire
Donnez leur de l'argent
A ces pauvres
Il faut aider les gens
Dans la vie
Il faut faire preuve
De générosité
Tu vois
Il faut vouloir sauver la planète
Par exemple
Vous êtes
Préoccupé réellement
Par les problèmes climatiques
Aujourd'hui
Par les forêts
Par les animaux
Comme ils sont traités
Vous mangez des légumes
Voilà
Les petits poussins
Qui se font broyer
Les pauvres
C'est horrible
C'est terrible
Soyez à l'image d'une association
Pour défendre ses animaux
Bon sang
Les pauvres
Faites des photos
Avec vos fans
Vous êtes proches de vos fans
Proches d'eux
Vous êtes presque leurs copains
Presque leurs compagnons
Ils sont là
Ils vous aiment
Parce que ça
Vous êtes quelqu'un de respectable
Vous avez réussi
De manière totalement
Pure et nette
Tu vois
Vous êtes la preuve
Que n'importe qui
Peut réussir
Tout en étant honnête
Avec lui-même
Voilà
Rejoignez le bon candidat
Au présidentiel
Voilà
Ne vous trompez pas
Non
Et puis si vous vous trompez
Vous pouvez toujours changer
Oui
De retourner sa veste
Voilà
Et là il faut retourner sa veste
A peu près tout le temps
En fait
Voilà
Et puis d'abord
Retournez votre veste
Quand il le faut
Pour être dans le camp
Ah je suis dans la merde
Bob
Etc
J'ai plus de boulot
Je sais plus quoi faire
Allo je ne t'entends plus
Allo allo tu m'entends
Je ne t'entends plus
Clic
Et là vous allez de l'autre côté
Vous voyez
Il faut être dans le camp
Tu ne dis pas le roi du monde
Avec tous ses conseils
Il faut être dans le camp
De ceux qui ont raison
Parce qu'ils sont 200 000
A appliquer les mêmes conseils de merde
Soyez fier
Alors ton père d'être un mouton
Il faut l'être
Et surtout
Très important
Montrez-vous
Encore et encore
Ça c'est la base
Toujours se montrer
Sous ce nouveau jour
Vous êtes là
A la fois inaccessible
Et à la fois très accessible
Tu vois
Un peu comme
Le là de DiCaprio
Par exemple
Avec ses cheveux laqués
Et puis sa petite cravate
Qui va
Au Népal
Caresser
La tête des gens là-bas
Et dire
Ah oui attention
Le réchauffement climatique
C'est mal
C'est pas bien
Ah oui
Donner à ma fondation
C'est ça que t'appelles
Accessibilité
Voilà
C'est pas du tout accessible
Mais tu donnes l'impression de l'être
Ah je pourrais le rencontrer dans la rue
Il a l'air sympa
Tu vois
Il est avec des petits Népalais
Il n'y a pas de problème
LTP qu'il a rencontré dans un jet
C'est ça pour toi
Voilà
Donc ça c'est vrai
Et enfin pour finir
Attention là c'est très important
Il faut dire
En beauté de la prospérité
Procéder à un lifting testiculaire
Un Blanchimoine
Vous devez
Alors évidemment c'est un peu une allégorie
Mais vous devez plus généralement
Fréquenter les mêmes clubs
Que les autres connards
Les mêmes médecins
Les mêmes scies
Les mêmes prostituées
Les mêmes lieux de vacances
Les mêmes restaurants
Et bien sûr
A la fin
Et à la fin
Il faut confier son argent à Bernard Madoff
Ah oui alors ça voilà
Ça c'est
Bernard Madoff c'est quelqu'un
Qui a été au pic de la réussite quoi
Il a niqué les
C'est un connard
Qui a niqué les plus gros connards
Donc bravo
Bon il a fini par s'en niquer
Pas de bol
Ouais
C'est pas de bol
C'est le système
Malsain
C'est un bancaire qui est malsain alors
Enfin à la fin
C'est pauvre monsieur
Enfin à la fin vous êtes là
Et puis vous direz
Aux jeunes pas d'ambition
Mon avis
Si je peux te donner un conseil
Crois en tes rêves
Et tu y arriveras
Voilà
Oh c'est beau
Bravo Manox
Alors je sais pas si on doit recommander
Tous ces bons conseils
Aux auditeurs
Garder l'esprit ouvert
Je pense que c'est les conseils
Les plus valables
Les plus honnêtes
Qu'on puisse trouver aujourd'hui
Capitaine Web
Un commentaire sur ces bons conseils ?
Il a rien écouté
Si si j'ai écouté
C'était sans pardon
Le mensonge
Tout ça
C'est bien
Voilà
Suivez le chemin de Manox
Eh ben Manox
On te remercie
Pour tous ces bons conseils
Probablement bientôt hésiter
Peux éditions je t'encule
Mais je te propose
Vraiment ça serait édité
Non j'ai mon éditeur
Gros bâtard
Qui devrait
Il est sur les rangs
Mais je te propose Manox
D'écouter quelques histoires
De gens qui ont mis
En application
Tous tes bons conseils
Et cela
Dans le What's Up
What's Up
You don't say
Alors je ne sais pas
Si on va parler
De beaucoup de gens
Succès
Mais quelques-uns
Quand même bien sûr
Qui au moins
Se sont fait connaître
Pas pour les bonnes raisons
Des stars d'un jour
Peut-être un peu plus
Notamment pour le premier
Parce que je vous parlais
De Barack Obama
Ah oui carrément
Barack Obama
Dans le What's Up
Allons-y
Ça démarre fort là
Non mais c'est
News High Tech
Ah j'ai le What's Up
Après moi
Si tu veux
Parce que
Vous n'êtes pas sans savoir
Que maintenant
Dans une dizaine de jours
Au Barack
Il n'y a plus de job
Ouais
Il va faire des conférences
Il est au chômage
Mais non
Il s'est déjà vu proposer
Un nouveau job
Tu n'as pas entendu parler
Toi Captain
Non
Question au McDo
C'est Spotify
Ah
Spotify recherche
En effet
Un community manager
Presque
Ils ont
Ça reste pas de vie
Un évangéliste
Non
Ils ont intitulé le post
Président de playlist
Oh la vache
Alors bien sûr
L'annonce a été faite
Spécialement pour lui
Parce qu'à un moment
Ils ont commencé à écrire
Des trucs un petit peu
Rigolos
Alors vous pouvez
Retrouver l'annonce
Allez sur le compte
Twitter de Spotify
Et puis
Et puis vous trouverez
L'annonce pour le job
Et donc le job
Dit à peu près ceci
L'annonce dit à peu près ceci
Qu'il recherche donc
Des candidats
Qui ont l'habitude
D'un post de président
Ah oui
Une expérience de 8 ans exigée
Ah
Ils se sont dit
C'est rigolo
Mais attention
On peut se retrouver
Avec Merkel
Ou des gens comme ça
Alors on va faire un peu gaffe
Donc ils ont été
Un petit peu plus
Un petit peu plus loin
Dans leur annonce
De bonnes relations
Avec de nombreux artistes
Et musiciens
Sont exigées
C'est pas Trump
C'est normal
Je sais pas
Non c'est si
Il avait des musicaux
Il y a Kylie West
Kylie West
Mais non c'était pas le seul
Après ils étaient pas tout jeunes
Il a pas les 8 ans
Il y a Kid Rock
Comment on s'appelle
Ouais c'était un autre mec comme ça
Tu sais qu'il a des problèmes
Pour son investiture
Elle arrive pas à trouver
Des artistes a priori
Qui vont chanter
Pour
Tu sais à chaque fois
A chaque investiture de président
T'as un artiste
Au moins un super connu
Qui va chanter l'hymne américain
Et tout
Et là il y a personne
Qui veut le chanter
Ouais
Il y a un groupe de néo-métal
Qui vont vouloir
Ouais
N'importe qui
Qui allonge du fric
A mon avis
Ah oui
Il devait y avoir
Des chanteurs de country
Qui sont au KKM
Il va peut-être y avoir
La chorale du KKK
Ah ouais
Peut-être le groupe des créatrices
Oh non ton père
Non
Est-ce qu'il y a le groupe
Les créationistes
Qui vont venir chanter
Il y a le groupe
The Mexicans
Qui vient
Les gypsy kings sont là
Mais
Oui mais ils resteront
Derrière le mur
Ouais
Ah vas-y
Ça va être une investisse
Après vraiment
Ça va être que des chansons latino
Voilà
Non il y a Pink Floyd
Qui vient chanter
Des mariachies
Pas mal
Bon alors
On vous en foutait de l'annonce
Ah non non
C'est pas grave
Vous avez raison
Donc
Bonne relation avec le milicien
Et que
Alors je ne connais pas
Mais bon
Il fallait aussi que
Kendrick Lamar
Ah Kendrick Lamar
Soit venu jouer
Pour ta fête d'anniversaire
Et a priori
Ça a été le cas
Pour les 35 ans
De Barack
Et ben
Donc voilà
En tout cas
Un gros appel du pied
Barack n'a pas encore répondu
Mais
Peut-être
Mais en fonction
De nombre de zéro
C'est possible
Ouais
Pour s'enretrait
Pour s'amuser quoi
Voilà pour rigoler
Pour s'occuper
Voir quelques artistes
Voilà
Et faire la bise
Allez
What's up
Attends c'est moi qui fais quoi
Prenez le what's up
Vas-y vas-y
Alors
What's up c'est une vidéo
Qui circule sur internet
Alors je pense que ça se passe
Dans l'ordre de la France
Je ne suis pas sûr
Il s'agit
D'un jeune
Donc probablement au lycée
Ou au collège
Je ne sais pas
Qui donc
Essaye de pratiquer une messe noire
Dans sa chambre
Avec une bougie
Et donc il commence
Il invoque Satan
Qui est à moitié à poil
En train d'invoquer
Satan dans sa chambre
Satan
Et là hop
Ah bah sa maman
Et papa
Ils ouvrent la porte
Mais qu'est-ce que tu fous là
T'as vu que t'as regardé la vidéo
C'est assez
Lydie quoi
Bah je fais rien
Et pourquoi t'as foutu du feu
Par terre
Qu'est-ce que tu fous
C'est rien
J'ai le droit
D'animer des bougies
Mais pas dans ta chambre
T'es complètement con
Et tout
C'est quoi ça
Bah c'est du sab
Et pourquoi t'as vu du sab par terre
T'entends pas que
Mais il est con lui
Il est con
Et après il fait
T'es pas net toi
T'es pas net
Ah je suis net
Bah je suis net
Jusqu'au moment
Où la mère dit un truc
Où le père il se barre
Et il fait
Eh mais
T'es sur Facebook en direct
T'es espèce d'abruti
Et il fait
Et alors
Je vous invite à regarder cette vidéo
C'est assez édifiant
Donc ce jeune
En train de pratiquer sa messe noire
Sur internet
Qui se fait gauler par ses parents
Le dialogue qui s'instaure
Vole particulièrement haut
Voilà
Alors comment on fait pour trouver cette vidéo ?
C'est dans tous les buzz
Tu peux pas louper
Tu t'as buzz messe noire
Tu crois que sur Bren Magazine
Rubrique page pute
Tu la vois
Voilà
Ok
Merci Maddox
De m'avoir piqué un voix sauf
Ah merde
Pas grave
Tu l'as fait
C'est très bien
Allez
Alors
Je vais vous parler
Moi je vais aussi
Maintenant qu'on a le droit
De parler un peu de politique
Ah
Attention
Je vais parler un petit peu
Mais toujours avec
Une grande objectivité
Ah
Bien sûr
Important
Comme toujours
Voilà
Qu'est-ce qu'il y a à foutre là ?
Je vais parler
De blanc non diplômé
Ah
D'accord
Ça y est
C'est la nouvelle figure
De l'apéron du capitaine
Le blanc non diplômé
Comme le capitaine Vebb
Non non je rigole
La gueule qui
C'est vrai
Non mais Captain Web
En face de moi
Un mec qui aurait pu
Voter Trump
En fait je suis en train de lui dire
Non mais Captain Web
C'est pas l'archétype
Du blanc non diplômé
C'est un archétype
Non
Il a aucun diplôme
Oui mais
C'est même pas le premier
Mais attends attends
Je voudrais réfléchir
A quel diplôme tu as en fait
Je suis en train de lui dire
Ah bah j'étais le brevet
Bah j'ai le bail
J'ai le brevet
Ah t'as eu le boic ?
Bah bien sûr
Ah merde
Pas le premier coup
Mais c'est eu quand même
Je persistais
Non mais Captain Web
Captain Web est quelqu'un
T'as assez cultivé
Non mais j'ai pas besoin
De me défendre
Bon bref
Et donc c'est quoi le voile
Alors
Je sais plus
C'était un blanc
Non diplômé
Non non non
C'était une connerie
C'était juste pour
Pour faire chier le Captain Web
Voilà
Après les couilles glabres
C'est le blanc non diplômé
Bon alors
D'accord
C'est pas vrai qu'il fait des amalgames
C'est pour ça
Déjà je sais pas si c'est vraiment blanc
Donc je vais vous parler surtout
Des relations
Et des dettes
Tu sais que c'est ça
Les dettes d'Etat
Des fois ça pèse un peu lourd
Ah oui c'est ça
Et là notamment
On en a parlé souvent
Dans la période du Capitaine
C'est vrai
Ça n'a pas de problème
J'en parle un peu plus
Parce que je vais vous parler
De cette dette
Qu'a Cuba
Envers la République Cheque
Ah d'accord
Qui date de longtemps
Qui date de la guerre
De Yougoslavie
Donc on est 93
Par là
De des mois
Et à l'époque
Où il y avait
La République Cheque
Qui s'est séparée
En République Cheque
Et la Slovaquie
Serbie, Croatie
Monténégro
C'était un gros bordel
La merde
Et donc
Une grosse dette
Je crois qu'elle se lève
A 250 millions de dollars
C'est tout
D'euros pardon
Non mais il y a eu
Des remboursements quand même
Depuis
Mais là
Ils en ont marre
C'est cher
Ils ne peuvent plus
Là
A Cuba
Ils sont là
C'est bon
Alors ils ont proposé
Ils ont trouvé un deal
Ah
Ils vendent des cigares
T'es pas loin
Ils vendent les cendres
De Castro
Non non
C'est plus
Verso valox
Alors
Ils ont proposé
De payer en nature
Ah en nature
Je vois ton esprit
Complètement
J'ai rien tordu
Lubrique
L'orthopère
Qui me regarde
Avec des gros yeux
Et le sorciel monté
En rhum et en cigare
Exactement
C'est pas con
Mais surtout en rhum
D'ailleurs
Parce que
Alors il y a plusieurs trucs
Je vous passe les détails
Des autres
On s'en fout un petit peu
Mais en effet
Sur cette dette de 200
C'est 260 millions d'euros
Et bien
Ils comptent payer
Plus de 50%
En liquide
C'est à dire
En rhum
C'est ce qu'on appelle en droit
Une dation en paiement
D'accord
Ah oh
Une dation
C'est bien
Tu peux pas limiter
A une certaine somme ?
Non
D'accord
Je ne sais pas
C'est une question
Mais c'est un peu
La dation en paiement
Ça n'a rien à voir avec ça
Mais c'est un peu
Le retour du troc
Dans les relations internationales
Alors il faut savoir quand même
Pourquoi ils ne proposent pas ça
Non plus comme ça au hasard
L'année dernière
La République chèque
A quand même importé
Dans l'année
892 tonnes
De rhum cubain
C'est pas rien
Ça fait quand même
Un sacré paquet
Donc là ils disent
Il y a peut-être moyen
On négocie et tout
Avec
Avec Raoul
Raoul
Le mec
Qui fait son rhum
Dans son coin
De faire des dons
Un petit peu gratuits
Allez vas-y
À la République
Alors qu'est-ce qu'ils disent
Les chèques
Ils font
A ton avis
Ils sont d'accord
Bah je sais pas
Ils sont pas d'accord
Mais
Pour l'instant on va pas
La décision définitive
Mais
A priori
La proposition est en cours
Dans l'inflexion
Auprès
Auprès de
Les autorités
De chèques
De toute façon
Il vaut mieux dire oui
A un bon verre de picole
Plutôt qu'un que dalle
Bah oui c'est ça
C'est vrai
Au final ils seront peut-être pas perdus
Alors qu'est-ce qu'il se passe sinon
Ils envoient les svichés
C'est plutôt sympa en fait
Parce que les mecs
Qui sont là
Grosso modo c'est ce qu'il dit
Ils disent
On peut pas payer par contre
Au fil de la tease
Des clopes
En gros c'est ça
C'est un peu du troc
Version éthylène
Je trouve ça très sympa
C'est plutôt sympa
Allez what's up suivant
Alors un petit peu
Dans du judiciaire
Alors après
Après le caca jacking
Après le
Enfin bon
Tous les trucs
Dont vous avez parlé
Le truc en jacking quoi
Des françaises
Ont trouvé
La nouvelle manière
De dérober
Ah
Intéressante
Assez intéressante
Même plus qu'intéressante
Et pourtant
On l'a tous vu
Il y a des dizaines d'années
Cette méthode
En regardant
Robin Desbois
De Walt Disney
Je ne vois pas
Tu ne vois pas
Et ben
Elles vont
Dans des centres de retraité
Des maisons de retraite
Où les personnes
Souvent un peu selées
Comme ça
Un peu vieilles
Et qui ont souvent
Des bijoux
Et des trucs comme ça
Sur elles
Des bijoux
J'essaie fait
Personner à ma mère
Et puis elles arrivent
Elle se présente
Comme étant
Sophie et Stéphanie
De l'association
Pour
Stéphanie
Contre les seulement
Des personnes
J'ai fait caca
Stéphanie
Et donc
Elle arrive
Et elles font
Tel un Robin Desbois
Caca
Déguisé
Elles font un gros câlin
Aux vieilles mémés
Qui sont dans leur fauteuil
Ça va les mémés
J'ai mal au dos
En faisant un gros câlin
Aux vieilles mémés
Ma boucle d'oreille
Dont les articulations
Et la sensation
Au niveau de l'épiderme
N'est plus la même
Il est très facile
De décrocher un petit collier
En diamant
Pendant qu'on fait une accolade
Et toutes ces techniques
On a l'impression d'y être
De prise
De prise de la main
Pour la consolation
Oh ma petite dame
Et tout
Hop et on glisse
On glisse la bague
Entre ses doigts
Alors les voleuses
Qui se sont plus alignées
Elles
Elles sévissent en Ardèche
En Ardèche
Pour l'instant
C'est vrai qu'en Ardèche
Mais elles ont quand même fait
Je crois
Cinq ou six maisons de retraite
Comme ça
Et à chaque fois
Cinq ou six chambres différentes
Donc ça commence à faire
Un petit pactole
Et un truc
Et comment elles sont fait gauler ?
On va voir
Alors
Mais je n'ai jamais dit
Qu'elles étaient fait gauler
Ah
Eh ouais
Je n'ai jamais dit ça
Et donc
Alors au début
Elles se sont contentées
D'une fois
Pour voir
Qu'est-ce qui se passe
Rien
C'est quoi ce bruit ?
Qu'est-ce qui se passe Capitaine Web ?
Je ne sais pas
Vous entendez un bruit ?
Ouais moi j'entends un bruit
Ouais un bruit
Ça va y avoir ?
Oui je sais
C'est la grille peut-être non ?
On aille voir ?
Bah oui
J'ai l'impression que le bruit c'est ici
Non non
Faut monter
C'est ici
Qui s'est qui fait ça ?
C'est leur ton père
C'est toi ?
C'est ce qu'est-ce qui est à leur ton père
En train de filer des coupures dans le micro-ondes
J'ai essayé de voir si c'était ça ou pas
D'accord
Bref
C'était un être stupide quoi
D'accord
Bon revenons à nos oiseaux
Merci leur ton père
Leur ton père qui fait laissé couper dans le micro-ondes
C'est vrai que ça me paraissait bas
J'avais pas la chance que ça venait de là-haut
Je me disais aussi c'est étrange
C'est un drôle de voyer quoi
C'est le oiseau spécial
Où est-ce que j'en étais ?
On peut y assister
De la vieille
J'ai compris vous vous en foutez de mes oiseaux
Mais non
Vous n'attendez que les derniers en fait
Les premiers vous interagissent
Pour pouvoir
Vous allez pleurer la foule
Je veux la fin de l'histoire
Des voleuses de vieux
Elles se sont dit
On va essayer
On va voir ce qui se passe
Voilà
Donc
Donc oui voilà
Et donc
Elles ont attendu
Une petite semaine
Avant de recommencer
Leur forfait
Dans une autre
Maison de retraite
Et après
Elles sont passées
A l'étape supérieure
Elles sont allées au Sénat
Les morts
Au cimetière
A l'hôpital
Soyez les cancéreux
Accompagner les cancéreux
Qui dit hôpital
Dit notamment
Urgence
Et hospitalisation
En urgence
Il dit
On n'a pas eu le temps
De retérer les colliers
Les bijoux
Et les trucs comme ça
Avant de partir
Et souvent
C'est mis
Dans une petite trousse
Par les infirmières
En fond d'un placard
Et tout
Et donc là
Il y a moyen quand même
De rapiner
Voilà
Bon
Au moment où
Elles sont passées
Au stade hôpital
En effet
Là
Elles se sont fait gauler
Elles se sont fait attraper
Ah merde
Mais bon
En tout cas
Ah merde
C'est ce que j'étais en train
De me dire Manox
Non c'est bien
Mine de rien
Elles ont quand même donné
C'était des voleuses
Un petit peu
Un petit peu de bonheur
Quelques minutes de
C'est vrai
Quelques minutes de bonheur
Pour une méga
Compensation
En échange de pas grand chose
De toute façon
On n'a jamais vu
Un coffre-fort
Suivre un corbillard
Quoi ?
Tu ne la connais pas
Cette action
C'est le dicton
De l'heure de ton père
Ah d'accord
Depuis des années
Ah merde
C'est vrai
L'un de les grands dictons
Allez je vais vous parler
Alors c'est une histoire
Hallucinante
Là on part au ski
J'hallucine
On va skier dans le Colorado
Ah la frère
I'm a skier
Et là
Et là je vais vous parler
I'm skiing
D'un homme
Qui s'appelle
Je ne sais plus comment
Mais on s'en fout
My name is
Je ne sais plus comment
Et qui est parté
Avec des amis et tout
Ah je l'ai vu
Je l'ai vu
Et qui se retrouve pendu
Par sa soin cadeau
Au niveau du cou
Il glisse du télésiège
Comme ça
Oh shit
C'est comme dans un film
Oh fuck
La nanière du sac cadeau
Lui tire le cou
Et s'accroche au porte-ski
Il s'est pendu
Ah non non
Oui
Il n'est pas mort je m'assure
Il n'est pas mort
Parce que
Et là
I'm not care
Il y a deux trucs étonnants
Deux pistes plus haut
Il avait croisé quelqu'un
Une vieille connaissance
Ouais qu'il connaissait
Et qui a
Heureusement pour lui
Une faculté particulière
Il est funambuliste
C'est un funambule
Professionnel
Attends
Je résume
Tu peux retrouver la vidéo
Attends excuse moi
Je confirme
C'est vrai
Non mais c'est un truc monté
Attends
J'aurais dit une voix cause
Bob
Paroski
Avec ses potes
Etc
Oh tiens
Il glisse
Hop
Il s'étrangle
Avec
Ah Michael
Non avant
Ça fait attention
Ah bah je suis avec des potes
Et tout
On prend le télésiège
On se revoit ce soir
On se fait un pot
Et le gars
Ce qui est seul
D'accord
Le gars ce qui est seul
Ok là il s'étrangle
Oh shit fuck
Et là il s'étrangle
Don't worry
I'm funambuliste
Exactement
Il est monté sur le câble
Du télésiège
Pour atteindre la télésiège
De devant
Et pour
A l'aide d'un couteau
Il a pu couper la lanière
Et t'as vu les autres potes du gars
Il était quasiment mort
Ils ont dû le réanimer
Mais il s'en est sorti vivant
Je confirme cette histoire
De quoi quoi
J'ai pu moi même
Lire quelque chose là dessus
Et bah voilà
Bravo
Je suis content
Sinon on a encore en dire
Que c'était une connerie
Merci LTP
Bravo
Non bref
Ça a l'air vrai
Mais c'était le mec
Le funambule
N'était pas un ami
De celui qui était pendu
Si
Si si
Il se connaissait
Il ne faisait pas partie
Du groupe d'amis
C'était une connaissance
Une connaissance
Il avait recroisé
Deux pistes avant
Voilà
Et donc
Coup de bol
Il était funambuliste
Voilà il était là
Ce qui veut dire aussi
Que s'il ne l'avait pas connu
Le funambule
Il n'aurait pas bon
Peut-être que si
Encore une preuve
Que c'est dangereux
Le ski
Ne faites jamais de ski
Ah t'as été vérifié
Quand même
Ah bah oui
Attends vérifié les sources
Maintenant
Alors prochain
Est-ce que tu as vu ce tweet
Que j'ai fait
A propos du vieux
Qui a pédalé
Le mec de 100 piges
Je pense que je t'ai mis
Je l'ai vu aussi
Tu l'as vu mon tweet
Oui
Tous ces gens d'eau
Qui ont oublié la virgule
Oui
Je disais
Le mec en une heure
Il n'a pas fait 24 kilomètres
Vers 500 et quelques
Il a fait 24 500
500 kilomètres en une heure
Certes
C'est quand même énorme
Tiens
Donc toi
Les plus grands
Font des erreurs
Comme toi
T'avais fait une erreur
Sur la taille du pénis
Voilà
Alors
J'ai un petit truc
C'est pas un was of
Mais j'aimerais bien avoir
Un jingle quand même
Non mais c'est fou
Tout le monde fait du was of
Maintenant
C'est pas un was of
Mais quand même
A quoi ça sert
Voilà
Je passe régulièrement
Par la gare de Lyon
Au moins une fois par jour
Des fois deux
Et je tiens à signaler
La disparition triste
Du robot poubelle
Qui avait été inauguré
Il y a environ un mois et demi
Qui était censé circuler
Qui a sa place de parking
Et je l'ai pas vu une seule fois
Il est cassé
C'était en Ustack
Il fallait faire ça
C'était un automate
De la SNCF
Mais oui c'est ça
Ils avaient filé encore un million d'euros
A une start-up
Pour faire un robot poubelle
Qui se déplaçait tout seul
Pour aller chercher auprès des gens
Et moi qui suis pourtant
Un fidèle utilisateur
Mais dans la gare
Oui dans la gare
Je ne l'ai pas vu une seule fois
Et tu vas dans la gare
Une fois par jour
Bah je passe par la gare
Pour rentrer chez moi
Ah c'est triste
Ouais mais tu vas pas dedans réellement
Ah si si si
Je passe par la gare
Il est fraise
Comme quand on va à la FNAC
Il va au chiot
Quand il flotte
Quand il fait un temps de merde
Il fait plus chaud
Ah oui d'accord
Pour remonter la rue du Charolais
Voilà
Merci de donner mon adresse
Mais t'habites pas rue du Charolais
C'est vrai
J'habite pas rue du Charolais
Non t'habites rue de
Mais heureusement
Je suis curieux de savoir
Qui est devenu ce robot poubelle
Qui avait vu le droit au reportage
C'est bizarre
Parce qu'il existait
Réellement à mon avis
Il y a longtemps
Qu'il t'aurait suivi
En te voyant balader dans le roule
Bah écoute je ne sais pas
Bazar
Si ça se trouve
Si ça se travaille
Il est en haut de l'escalier
L'année 7 décembre
Il fuit ça se trouve
Non parce que
J'ai vu de quoi il fuit
Chaque fois que je passe
Par la Gare du Lion
J'ai cet espoir
De croiser le robot poubelle
Dont m'a tant vanté les mérites
De façon à pouvoir jeter
Un petit papier de chocobon
A l'intérieur
Qui vienne vers moi
Qui le s'ouvre
Pour que je le remplisse
Le jour où tu le rencontres
Ce sera un peu
Le rencontre du troisième
Mais oui tout à fait
Je prendrai des photos
Avec lui
Des selfies
Avec le robot poubelle
Alors si quelqu'un
Des nouvelles du robot poubelle
De la Gare du Lion
Je suis curieux d'en avoir
Merci
Voilà
Je pense qu'il se fait voler
J'en suis pas certain
Merci
Que ce soit c'est pratique
Bon allez
Le GP qui a confirmé
Mon was-off
Je vais faire un was-off
Spécial pour toi
Je vais te parler
De ces détenus
Aux Etats-Unis
Dans le Tennessee
Dans une prison du Tennessee
Qui se sont évadés
Ils étaient six
Comment qu'ils ont fait ?
Ils ont creusé
Ils sont passés par les chiottes
Exactement
J'ai lu aussi
Ça y est tu
Tu te fais que
T'enseigner
Attends moi
J'ai pas lu
Ça m'intéresse
Bah bien sûr
C'est très intéressant
Notamment
C'est vraiment un truc de film
Pour le coup
On l'a vu plein de fois
Dans les films
Est-ce que tu as vu
Comment ils se sont fait arrêter ?
Non
Il y en a cinq sur six
Qui se sont fait arrêter
Ah il y en a encore
Encore
C'est très clair
C'est très drôle
Et donc
Comment ils ont fait ?
En fait
C'était une vieille prison
Un peu dégueulasse
Alors à priori
Les gardiens ont dit
Qu'il y avait pas mal
De fuite
De trucs
Et tout ça
Un petit peu
Affaibli le matériel
Et donc là
Les vecs
Ils sont aperçus
Qu'il y avait moyen
De déboulonner
Un peu les chiottes
Et là
Ils ont déboulonné les chiottes
Ils passent par
Par l'écalisation
Ils chottent pour sortir
Et ça marche
Oh putain
Assiste les mecs
Ils ont traversé la merde
Les tunnels de merde
Non non
Ils ont plutôt passé
A mon avis
Par l'infrastructure
Qui était derrière
Ouais mais au début
J'ai vu la photo
Au début
Il y a quand même
Un espèce de tunnel de merde
Quand même
Si t'as bien vu la photo
Il y a un reportage là-dessus
En merde
Et donc les mecs
Ils ont
Tunnel de merde
Ah il y a un peu de ça
Il y a un moment où
Techniquement c'est le terme
Quand tu soulèves des chiottes
Et que tu veux passer par là
Il y a un moment
Où il y a aussi
Ils sont passés par le tunnel de merde
Et donc
Ils ont réussi
Ils sont sortis
Bon
Pas très longtemps
I'm free
Quelques heures plus tard
Cinq d'entre eux
Se sont fait
Ah je sais
Capturé
J'ai pas lu la suite d'Anus
Mais je sais
C'est l'odeur
Et ça ça arrive après
C'est pour ça
Exactement
C'est à dire
Qu'il y avait une espèce
De telle odeur
Immonde
Ils sentaient la merde
Et tu sais pourquoi Manax
Parce qu'ils sont passés
Par le tunnel de merde
C'est à dire que
Le mec après
Donc a priori
Donc le 6ème
C'est l'AV
C'est lui qui a gagné
En tout cas
C'est le dernier à être passé
Et donc
Ils estiment qu'il était sûrement
Moins souillé
Que les premiers
Donc n'oubliez pas
Vous l'aurez appris dans la pérone du Capten
Dans un tunnel de merde
Et suivez pas le premier
Je tenais une super planque
En même temps c'est logique
C'est le premier qui va nettoyer
Oui c'est pas logique
La fin est rigolote
Les mecs se sont fait un peu repérer
Mais il y avait une espèce de courbe
Et donc ils se sont planqués
Je crois c'était dans une espèce d'entrepôt
Dans une zone industrielle
Et en effet ils se sont plus
Et trompés à certaines traces laissées sur le sol
Et il y a de la merde
Et au final à l'odeur
Certains policiers ayant
Un flair
Le flair du policier
Mais ça sent la merde
Son caca ils sont pas là
J'aurais pas aimé être celui qui a eu leur foutre les menottes
Et les ramener
Les teneurs avec un jet d'eau
Mais le dernier en effet
Reste introuvable pour l'instant
Il s'est lavé
Je vous tiens vrai au coup
Il est resté coincé dans le culet de la merde
Il est encore là-bas
Il se trouve qu'ils vont l'empérer quelques temps après
Allez Oiseuf suivant
Et là on reste sur le thème de l'évasion
De la merde
De l'évasion tout simplement
Et je vous parlais de cette superbe tentative
D'évasion digne
Vous connaissez Benny Hill
Et c'est un peu ça
Oui
C'est à dire que
Et là c'est un cocorico Oiseuf
Ah oui évidemment
On est avec un détenu de Fren
Qui
C'est fait mal
Genre je suis plus sur vos genoux
A la cheville ou autre
En tout cas il marche
Ah j'ai mal
Il marche avec des béquilles
Bon
Parce que là
Et donc il doit aller
Il a une visite médicale organisée
A l'hôpital du Crème à l'Hombycêtre
D'accord
Ici
Et pendant cette visite médicale
Il se dit
Putain c'est le bon moment
Je me suis élevé à Dek
Et là
Et là il tombe sur le tunnel de merde
Non non non
Il est là que c'est le mec qui est tout
Et puis
Alors le mec il est quand même super agile
Je me demande si il n'a pas été un peu Yamakazi
Ah peut-être
Alors vous pouvez trouver des vidéos de surveillance
Enfin je ne sais pas si c'est des vidéos de surveillance et tout dans les hôpitaux
Mais des vidéos de sécurité je pense
De l'hôpital
Et vous pouvez voir ce mec ultra agile
Qui quand même a réussi à éviter trois plaquages différents du service de sécurité
Avec ses béquilles
Bon je savoue qu'il y en a un qui s'est pris un coup de béquille dans la tronche au moment où il arrivait
Mais les deux autres il les a évité avec une telle élégance et une telle souplesse
Qui sont quand même assez hallucinants
Et là
Il peut y avoir du rugby
C'est ça
Et qui dit sportif
Dit pas forcément malin
Bon je sais bien que c'est une caricature
Mais la suite l'a prouvé
Parce que à quel moment il s'est fait
Parce qu'il s'est tout de suite fait gauler quand même
Il a pas réussi à sortir parce qu'à un moment il est arrivé devant un grillage
Et il a essayé de tirer la porte
Alors que c'est une porte qu'il fallait pousser
Elle était ouverte
Le grillage il fallait juste le pousser
Et il a tiré pendant 5 minutes
C'est moche
Mais en tout cas
Chapeau bas à l'artiste
C'est moche
C'est une belle histoire
Se faire attraper pour s'être trompé de sens de porte
Ça c'est con
C'est con
C'est quand même con
C'est un peu con
Je te l'aime
Allez on va aller dans les purs
Les purs oiseufs
Ceux qui vous intéressent
Ceux qui vous plaisent
Et là on part au Cap d'Ag
Ah
Le Cap d'Ag
Il n'y a pas une musique
Spécialiste de la saucisse
Il y a beaucoup d'oiseufs français ce soir
Ah et attends
Eh ben mon prochain
Est aussi un oiseuf français
Attention c'est dingue
Attends
C'est l'année de
La France
Mais vous l'avez lu
Vous l'avez lu sûrement
Parce qu'elle est passée
Beaucoup de scripteurs
Toi je sais captain
Tu l'as eu je crois
Arrivé sur ton compte
Je vais te parler de ce prêtre italien
Ah
Au Cap d'Ag
Un prêtre italien au Cap d'Ag
Ça commence bien quoi
Ah c'est un très
Je veux dire l'article
J'ai regardé l'heure de sortie
30 secondes après
Je l'avais sur mon compte
De Twitter
Tellement le titre
Était avec des mots clés
Je te cite le titre
De l'article 20 minutes
Cap d'Ag
Deux points
Le prêtre italien
Proxénète
Organisait des orgies
Échangistes
Tu te doutes bien
Qu'un titre comme ça
Arrive tout de suite
Dans la boîte
Attends Quaco
Ça a dû faire allumer
Tous tes mots clés
Tous les mots clés
D'Orsiaire de Quaco
Sont allumés en même temps
Au bingo
Ces alertes Google
Ont explosé
C'est ça pas de Noël
Au bingo du Oiseuf
C'était 100% quoi
Tu rigoles tu rigoles
Mais en effet
J'ai reçu à peu près
Deux ou trois fois
Par Twitter
Et puis une dizaine de fois
Sur mes emails
Eh bah dis donc
C'est beau
Est-ce que vous voulez quand même
Que je me rends compte
Cette histoire
C'est sale
Prêtre italien
Vas-y fais nous rêver
En même temps
Tu me dis
Bah tout est dit
Presque tout est dit
Et donc
C'est un prêtre italien
Qui a
Au cap d'aille
Il a 48 ans
Je crois que c'est net
Il est
Surtout qu'il
Alors attention
Il a été
Dénoncé par
Je crois que c'était
Trois par voiciens
Ah
Parce que comme ça
Il aurait a priori
Réalisé d'abord
Des espèces de vidéos
Porno amateurs
Rien de très cliquant
Rien d'exceptionnel
Ça c'était dans les logos
De l'église
C'est fait pour ça
Le presbytère
C'est un lieu d'amour
Et de partage
Exactement
Alors là
Ça devient un peu plus intéressant
C'est assez mal
On parle de son église
En Italie
C'est l'église
De San Navarro
San Assar
Je sais pas si il le dit bien
Alors ces films
Donc ils ont été découverts
Après bien sûr
En quête
Pour les autres faits
Donc je vous ai parlé
Dans le titre
Et ce qui est marrant
C'est qu'ils ont été classés
Dans des boîtes
Qui portaient
Des noms d'anciens papes
Ah
Toujours très drôle
Une petite touche de
Une petite touche de fraîcheur
Ouais bah bon
Faut pas déconner quand même
Et donc
Et donc il avait une
Il aimait bien
Avec ses pariants
Merci
Il disait
Allons au Cap d'Aigues
Comme ça
J'ai des potes
C'est cool et tout
Et puis
Charmis
Il avait
Une espèce d'échange
De business
Avec
Avec le dirigeant
D'une boîte
Échangiste
Du Cap d'Aigues
On parle un peu business
Et donc
Il expliquait
A ses paroissiens
Les plus assidus
Que
Une fois qu'ils avaient
Bien bouffé l'hostie
Et bien bu
Le sang du Christ
Il voyait se prendre
Il y avait autre chose
A boire
Et à manger
Et donc
Il les amenait
Donc
La fofona
Une espèce de
Le cauchemar
Comment on appelle ça
C'est des trucs de confirmation
Là où tu pars
Trois jours
La confirmation
Voilà
Une retraite
Il les amenait
Donc en retraite
Pas en bas
Dans des clubs échangistes
Mais bien sûr
Bien sûr
Ça passe sans se faire
Un petit peu de pognon
Sur le dos des paroissiens
C'est bien ce qu'on disait
La quête à l'église
C'est bien gentil
Mais avec un ou deux euros
On va pas très loin
Par contre
Faire payer 300 euros
L'entrée
Les parties de Jean-Molaire
Avec des Cap Dagen
Ça rapporte quand même
Beaucoup plus
Voilà qui remet en question
L'axiome
Les voix du Seigneur
Sont impénétrables
C'est un peu
Non-Cabio
Ce mec là
Ouais c'est un peu ça
Un autre style
Et donc
Fort de cette expérience
Qu'est-ce qu'il faisait
Et bien il faisait aussi la mer
C'est à dire que
Il s'est dit
C'est bien gentil
Mais elles sont pas toujours ouvertes
Dans les clubs de libertinage
Je vais tester autre chose
C'est à dire
Je ramène 15 gonzesses
Que j'amène dans les clubs libertins
Et là je fais payer les clients classiques
Du Cap Dagen
Pour consommer
Mes propres
Paroissiennes
Un vrai business man
Et alors là
C'est le mec
Particulièrement convainc
Attends mais j'imagine bien
Ce mec là
En train de faire tout ça
Avec sa toche de curé quoi
A priori
Il va pas avoir grand chose
Sous la toche
En même temps
Je pense que ça passe
Beaucoup mieux
Que s'il était en costard cravate
Dans ce type de club
Les déguisements sont plutôt
Bienvenus
Donc
En plus c'était un vrai quoi
En plus c'était un vrai pour le coup
Mais ça ils le savaient peut-être pas les autres
Donc voilà
Et donc
Une quinzaine de nanas
Faire travailler comme ça
Mais bon
C'était pour
De la repentance
Voilà
C'était pas
C'était pécheresse quand même
Voilà
Il a péché
Et tu allais te faire baiser
Par 50 mecs
Ça se voit
C'était la punition de Dieu
Et par moi
La punition de Dieu
Bon en tout cas
Lui la punition de Dieu
Il va
Il va la sentir
Alors c'est
D'ailleurs c'est la police italienne
Est-ce qu'il a fait quelque chose d'illégal
Oui le proxénétisme
Tu diras c'est illégal
Effectivement
Il recherche le
Légèrement
Un peu
Il recherche le prêtre macro
Mais quoi
Je pensais que
J'aurais pensé que c'était la justice française
Qui s'allait s'occuper de ça
Mais non c'est la justice italienne
Les français leur ont laissé
Ce gros boulé
Le prêtre
Voilà
Belle histoire en tout cas
Je vous dirai
Dès que je saurais
Combien il a pris
On attend avec impatience
Ce héros
Allez
Dernier
C'est un gros gros gros gros gros
Je vous parle de cette histoire
Comme ça vous l'avez peut-être entendu parler
J'ai du mal à savoir si c'était un hausse ou pas
Je dois vous l'avouer
Mais a priori
Attention
Ça n'en serait pas
Ah a priori
Les recherches ont été sérieuses
De quoi ?
Je vais passer au moins deux minutes
Qu'est-ce qu'il s'agit ?
Alors il y avait
Le docteur David Lévy
Spécialiste de l'intelligence artificielle
Avait prévu ça
Ah merde
D'ici 2050
Mais il est dans quel pays là le docteur David ?
France
Ah France pardon
Docteur Lévy
David c'est son prénom
D'accord
Et donc il l'avait prédit
Et ça s'est passé bien avant ce qu'il pensait
Ah merde
En effet
Qu'est-ce qu'il avait prédit ?
Je veux parler
De cette dame
Qui s'appelle
Je ne me rappelle plus de son nom
Appelons-la Josiane
Et elle est peut-être là en duplex avec nous
Pour croire
Qui
Je l'ai sur compte Twitter si vous voulez par contre
Ah bon d'accord
Est-ce bien nécessaire ?
Qui donc
A une espèce
Une espèce de relation avec un robot sexuel
Ah d'accord
Bon jusque là
Rien d'anormal
Rien de
Bon ok
Mais avec un robot
Mais ce qui devait arriver
Arriva
Il l'avait prévu
Prévu
Le docteur Lévy
Elle est tombée amoureuse
Elle est tombée amoureuse de son robot sexuel
Et là
C'est l'emballement
Ah bah et
Je l'aime
Tu tombes amoureuse
Il ne peut pas dire non
Il y a moyen quand même
Je l'aime
De faire des trucs
Et donc en effet
Elle explique un petit peu
Donc vous pouvez la suivre sur son compte Twitter
Je crois même qu'elle a un blog
C'est quoi son compte Twitter ?
C'est Lily In Mouvator
Lily In Mouvator
L-I-2-L-Y-I-N-M-O-O-V-A-T-O-R
Et donc elle a commencé à revendiquer sur son compte Twitter
Son amour
Son orientation sexuelle déjà à la base
Pro robotique
Et sentimentale
Par le partage de photographies
Où tu vois
Je ne trouve pas
Tu la vois
J'ai mal du tout
Lily
Ah d'accord
Deux L-Y
À la place de ton M
In Mouvator
Ok d'accord
Et donc tu la vois comme ça
Main dans la main
Avec son petit ami robot
Tu la vois avec
Avec
En train de lui faire un câlin
Pardon
Avec sa main entre les cuisses
Si on peut dire ça
Entre les deux turbines
Il est humanoïde le robot
Ouais
Exactement
Il n'est pas très beau
Il n'a pas un visage en style qu'on l'autre
C'est du vrai métal
Mais
Il a l'avantage
De ne jamais lui dire non
Et d'obéir à tous ses caprices
Et donc
Ça plaît quand même à Lily
Ce genre de
De petite coquine
Elle a quel âge Lily ?
Lily je crois qu'elle a 25 ans de mémoire
Mais je ne suis plus sûr
Mais c'est quelque chose comme ça
Ah putain ça commence mal
J'arrive pas à l'avoir
Mais bon
La vache
C'est pas de goût quand même
Et donc
Une fois que
Que le temps passe
Tu vois
Et bah
En effet
Elle commence à se dire
Ah
Ça serait bien quand même
Que
On aille un peu plus loin
Avec
Avec mon amour
Alors comment elle l'appelait déjà
Ce robot
Je ne sais plus
Robounet
Hein ?
Non non
C'est pas
Rob
Clounet
Non c'est pas ça
Non je ne l'avais pas trouvé
C'est le genre de robot
Que t'en vas à droite
Mais c'est pas ça
Ah d'accord
C'est un peu genre là
En fait t'as du mal
T'as qu'à tomber
Tomber amoureuse
De mon robot
Et je pense que tu vas tomber dessus
D'accord
Ah oui oui
C'est quand même pas très doué
Il est amoureuse au robot
Et donc
Où est-ce qu'elle veut en arriver ?
Elle veut se marier
Elle veut avoir des enfants
Ça me semble évident
Les casseroles
Ça te semble évident
Ah là voilà
C'est elle
Oh putain la vache
Le robot il est quand même
Ah la vache
Le robot il est pas spécialement beau
Ah ouais c'est chaud quand même là
Oh là là
D'accord mon dieu
Ça fait peur en fait
Il est presque souriant quand même
Ah presque
S'il était pas aussi
Et donc elle a déposé un dossier de la mairie
Et donc en effet
Elle a déposé une demande
Pour pouvoir se marier avec son robot
Ce qui n'est pas encore
Possible
Possible a priori
Parce que ça serait illégal
Bon attends attends
Elle dit le robot
Qu'elle a elle-même imprimé en 3D
Oui oui oui
Ah elle l'a fabriquée elle-même
C'est intéressant
Ça rajoute un petit truc
Elle était sexuellement attirée par les robots
Dès l'âge de 19 ans
En fait c'est sa créature
C'est son enfant
Oui pardon
Il y a un côté un peu incestueux
Euh là tu vas peu loin
Oui alors docteur Lévy est parmi nous
Alors expliquez-nous
Quand tu t'imprimes tes photos playboy
Alors ton père c'est pas incestueux
Après si tu fais le sujet
Non mais elle l'a construit son robot
Elle l'a construit
Ah ouais t'as c'est
Tu sais que l'a pas enfanté quoi
Ça me fait très très peur
Non mais il l'a construit
Il est pas sorti de son vagin
Il est rentré dedans après c'est tout
Non mais elle l'a construit
Elle l'a construit intellectuellement
Elle l'a construit
Bref bon
Un petit détail un petit détail
Ah non non non non
C'est pas un petit détail
Attention le docteur Lévy
Auteur de l'amour le sexe avec les robots
Oui c'est le spécialiste
Il avait prédit que d'ici 2050
Il y aurait en effet des demandes de mariage
Avec des robots
Et il dit
Et donc la première est faite
Par Lily
Donc c'était je crois à la fin de l'année
Fin décembre de cette année
De l'année dernière
Mais il n'y a pas d'intelligence artificielle
Dans son robot
Il n'y a rien du tout
C'est juste un bout de plastique
Oui et alors ?
Et alors ?
Attends t'équipes pour juger
Ses sentiments ?
Simple remarque
Madame Vebb
Elle sait bien
Maria et Capitaine
Voilà
C'est vrai
Il n'y avait pas spécialement non plus
Tout est possible
Il y avait
En barge mais
Elle ne l'a pas fabriquée elle-même
Elle ne l'a pas fabriquée
La même tour des heures
Elle l'a fabriquée elle-même
C'est pas forcément
Ah si c'est fondamental
Tu parlais d'un bout de plastique
Où il n'y avait rien
Aucune intelligence
Mais tu vois bien
Qu'il n'est pas en plastique
Non mais tu vois bien
Qu'il n'a pas de
Non plus artificielle
Quoique
C'est encore un oiseuf ou pas ?
Allez dernier oiseuf
Rien que pour vous
Amster amster amster in my ass
Amster amster in my ass
Amster in my ass
What a fucking amster in my ass
On commence bien l'année
Allez on reste un peu dans le même thème
Les robots
La France
Presque
On est dans les sex dolls
Ah
Vous connaissez ça ?
Bien sûr
C'est la japonaise
C'est plutôt japonais ça
Les trucs en silicone
Ultra réalistes
C'est les américains qui font ça aussi
Non c'est les américains
Je connais
J'en ai vu une
C'est lors de ton père
Vous savez qu'on a fait
D'énormes progrès
C'est avec les grosses
Au niveau des sex dolls
Vous pouvez aller voir
Vous tapez
Silicon
Real
Manoc
Tu peux le taper dans ton compte Google ?
Non
Silicon
Real
Et là vous allez avoir un tas de sites
Qui vous proposent
Des poupées en silicone
Alors ça va
Alors les trucs un peu glauquins quand même
Parce que j'allais voir
Pour me renseigner pour l'histoire
Oui bien sûr
Pour te renseigner
Les trucs un peu glauquins
Parce qu'ils te proposent des poupées
Qui vont
Amputées
De 1m10
1m65 maximum
Tu vois
Mais bon
C'est un peu quoi
Passons
Passons le détail
En tout cas vous verrez
Que vous avez différentes
Tranges de prix
Qui vont en gros
De 900$
Jusqu'à
Ça peut monter
Jusqu'à 7000$
Voir un peu plus
Il y a des trucs
Qu'est-ce qui justifie
Cette différence de prix
Il y a des trucs super malsains
Il y a des trucs très malsains
En effet
Ça c'est
Souvent les 900$
Mais
Les trucs sans jambes
Les trucs
Non le bébé
Je pense que c'est une erreur
De Google
L'image en plein milieu
Je pense que c'est ça que tu montres
C'est dol
C'est pour ça
Ce qui m'intéresse
Lors de ton père
C'est que
Dès que tu passes
La barre des 2500$
3000$
Tu peux
Avoir une poupée
En silicone
Avec un
Un squelette métallique
Ah
Donc un vrai squelette
Un vrai squelette
Avec des articulations
Qui sont bien sûr
Copiées sur
L'articulation humaine
Oh
Ça c'est un peu inhumain
Je te l'accorde
Donc en gros
T'as même des options
T'as des options
Avec des petits crochets
Sous les pieds
Pour pouvoir la mettre debout
Et la vie qui est debout
Sans qu'elle tombe
Enfin plein de trucs comme ça
Et donc
Et donc tu peux
L'articuler
Pour que ce soit
En le vrai
Tranquille
Et sans qu'elle tombe
Parce que sinon
C'est que du silicone
Et tu pouvais pas
Tranquillement
Faire ton affaire
Et alors bien sûr
Bien sûr
Attention
Il ne s'est pas trouvé
Quelques mois
Depuis la sortie
De cette nouvelle technologie
Avant que quelqu'un
Décide d'en faire
Un truc un petit peu détourné
Et là
Je vais vous raconter
L'histoire
Qui a été
Racontée
Sur mon forum
Par le
Docteur Hutchinson
De l'état
De New York
En effet
Qui implique
Une
Une silicone doll
A squelette
Métallique
Articulée
Parce que
Appelons le Patrick
Patrick
C'est dit
C'est bien
Ma nouvelle doll
Parce qu'il a fait
Une collection
Il a fait
Lui
A chaque nouvelle
Sortie technologique
Il achète
Il a fait
Le coup de l'argent
Donc là
Il s'est dit
Putain maintenant
J'en ai une
Avec des vrais membres
Articulés
Et durs
Je vais pouvoir
En faire des trucs
Un petit peu plus
Que les anciennes
On peut y aller
Testons le fist
De se faire fister
Par le poignet
D'une doll
Articulée
Avec
Articulation
Métallique
Donc il s'est mis
Et donc
Il se saisit
De sa nouvelle
Qu'il a appelée
Tiffany
Il s'est fait
Fister par Tiffany
Et donc
Il se met à quatre pattes
Il met Tiffany
À quatre pattes
Comme ça
Il lui prend le bras droit
Il se met à quatre pattes
Juste devant
Et paf
Il se met
La main en silicone
Articulée métalliquement
Dans le chiton
Ah merde
Sauf que
Ce qu'il n'avait pas prévu
C'est que
L'articulation
On l'est fait
Donc il a l'habitude
Au moment où il a voulu retirer
Si tu veux
Comment
Les ressorts
Voilà
En fait
On fait
On fait un mouvement
De rétraction
Si tu veux
Et donc
Au moment où il a reculé
Au moment où il a inséré
Si tu veux
Les doigts se sont fermés
Dans un point
Et au moment où il a voulu retirer
Les doigts sont ouverts
Tel une griffe
Tel une contente
Si tu veux
Qui essaye de s'agripper
Ça me rappelle un peu
La pince à sens inverse
De l'autre fois
Celle qui
Sous
A peu
Voilà
Ouais
Il y a un peu de ça
En effet
Donc il était coincé
Et donc
Il s'est coincé
Et il dit
Si je tire un peu
Encore plus
Parce qu'en plus
Il a pris une option
Ongle
Le truc
Le principe du boulot
Et qu'elle soit jolie et tout
Et donc
Si je t'en rends plus
Je vais m'arracher le fion
Donc il appelle le docteur
Donc il appelle le Samu
Et le Samu
Il arrive
Qu'est-ce qu'il voit
Il voit un mec à quatre pattes
Avec une pipe en plastique
En train de fister
C'est vrai que c'était
C'était dur pour lui
D'aller à l'hôpital comme ça
Prendre le métro et tout
Et là tu peux
Difficilement mentir
Et là
Je comprends pas
Il a pas trop menti
Le mec tombe dessus
Alors
Elle appartient aux voisins
Mauvaise nouvelle
Quand même pour
Plus de côté pratique
Ils ont cassé là
Chose qu'ils peuvent pas faire
Avec une voix humaine
Mais là ils ont pu
Ils ont coupé
Cisaillé le bras quand même
En métal
Il va devoir se repayer
Une poupée quand même
À 4500
Là ça change pas le problème
Qu'à l'intérieur
Il reste toujours là
Non mais pour les déplacements
C'était quand même plus facile
Ah oui
Tiens pour le mettre sur le dos
C'était plus facile
Que de voir tourner la gilette
Derrière
Tiffany pardon
Donc là
Le docteur expliquait
Dans le forum
Que Robert était complètement désespéré
Que Patrick
Pardon
C'était complètement désespéré
Non coupez pas
Le bras
Pas le bras
De 4 000 dollars
Parce qu'à priori
Il a économisé quand même
Quelques mois
Avant de pouvoir se la payer
Ah vache
Donc
Mais ils lui ont rendu la main
A priori
En lui disant
De garder quelques précautions
Mais en même temps
Pourquoi pas
Aussi
Il a une seule
C'est peut-être
Le seul possesseur
D'une poupée
Rildol
Manchon
Ouais
C'est vrai
Ça peut avoir
Un côté excitant
Ouais
Cette vision est assez
Inclétante quand même
Donc voilà
Je voulais vous en parler
Moi aussi c'est pareil
Cette vision du mec
C'est un peu en fait
L'évolution du wasof
Ça devient technologique
Et bah
Ça l'a toujours été
C'est le wasof du 3ème millénaire
Exactement
Voilà c'est fini pour ce wasof
Ah bah dis donc les amis
On commence l'année 2017
Sur les chapeaux de roue
Exactement
Un capitaine wasof
On a encore été gâtés
Que dire de plus
Ah bah on l'est toujours gâtés
Et c'est surtout nos auditeurs
Qui sont gâtés
Et dire qu'ils ont tout ça
Pour quasiment rien
Malax
Alors qu'ils pourraient nous donner
2,99€
Par un abonnement VIC
Ils pourraient mettre des sous
Sur Patreon
Ils pourraient nous envoyer
Des sous sur Paypal
Mais oui
Ils peuvent télécharger
L'application de l'appel
Du capitaine
Mais ils peuvent acheter
Des légates pour bébés
Sur shop.captainweb.net
Ils peuvent tout faire
Ils peuvent y aller
Ils peuvent aller sur le Patreon
Ils peuvent nous envoyer des cadeaux
Qu'à être Michel Chal
Paris 12ème
Enfin
C'est fou
C'est vrai que c'est un peu fou
Fou
Effectivement
Et surtout
Ils ont des news
Des news fraîches à chaque fois
Quand ils écoutent en live
En tout cas
En plus
Est-ce que vous voulez
Une news fraîche
Une news super fraîche
C'est qu'il allait démissionner de Yahoo
Quand la vente
Allait être faite à TNT
Je crois
C'est Verizon
Mais mieux que ça
Yahoo va disparaître
Il va changer de nom
Oh
Et pour quel nom ?
Verizon ?
Non ça s'appellera désormais
Une fois que ça aura été racheté
Attends que je te retrouve
Ça s'appellera Yaha
C'est un truc comme ça
C'est un truc absolument imprononçable
Que je ne trouve pas ici
Enfin bon il faut s'en tape
Mais en tout cas ça aura un nom
C'est la fin d'un jour
C'est la fin
C'est la fin tout à fait
Et pourtant je crois
C'est celui qui avait fait
La plus grosse plus-value boursière
Entre les années 90
Entre 98 et jusqu'à bu l'internet
En 2001 je crois
Ouais même un peu avant je crois
Je crois qu'ils étaient quand même
En dessous de ce qu'il a pu faire
Boulon aujourd'hui
Ils ont fait un fois 1000 il me semble
Un truc comme ça
C'était pas loin du fois 1000
Si tu mettais 1000 dollars
T'étais millionnaire
Quelques années après
Je n'en sais rien
C'est beau comme quoi
Ça n'a pas duré
Bon alors on est reparti
Sur notre rythme
Lundi soir
Dans notre cadre
Parce qu'on a vu pas mal de changements
Fin d'année dernière
Donc a priori
On se retrouve dans deux semaines
On devrait toujours être en janvier
Plus précisément
Le le le
23 janvier
Alors je ne sais pas
Quand ce numéro sera publié
On a beaucoup de retard
Comme d'habitude
Sur la publication
Mais bon
Vous finirez bien par l'avoir un jour
Probablement en février
Allez
Peut-être
Les autres ils sont prêts
Par le dernier
Que je n'avais pas échappé
Bon soyez optimistes
Vous l'aurez bientôt
On espère
Ce qui ne vous empêche pas
D'aller voter comme le disaient
Nos camarades
Sur tous les trucs existants possibles
De iTunes
Au Patreon
En passant
En passant par l'application
Cliquez partout
Payez
Donnez nous de l'argent
Parce qu'on en a besoin mon dieu
Bref
Bah voilà
Écoute c'est tout pour ce soir
C'est déjà pas mal
Dans deux semaines
Les élèves
On sera plus seul dans deux semaines
Captain
On aura des invités
Bah écoute je n'en sais rien
On va voir
Si peut-être qu'on aura des invités
Si quelqu'un se trompe
Et se perd dans la cave
On aura un invité
Voilà si quelqu'un veut venir
Vous nous appelez
Vous appelez l'ordre ton père
Vous lui dites
Ah bah j'aimerais bien passer à l'apéro
Alors ton père vous donnera un numéro d'ordre
Et puis voilà
Voilà un ticket comme à la bouche
Je ne suis pas sûr que les gens nous écoutent encore dans deux semaines
Parce qu'ils auront suivi les conseils de Manox
Et seront devenus déjà un succès
Voilà
Si tu deviens quelqu'un un succès grâce au conseil de Manox
Envoie nous une partie de tes recettes
Gvacos
Je pense qu'en fait les gens seront là quand même dans deux semaines
Parce que le numéro ne sera pas publié
Et ils n'auront pas le temps d'apprendre la recette du succès
Sauf pour les gens en live
Dans deux semaines
Nous serons dans un nouveau monde
Un monde où l'homme le plus puissant du monde sera Donald Trump
Ouais
Attention
Et ça méritera je pense
Un petit peu de mise à jour sur le dossier Trump
Ok
On verra ça
D'ici là on ira revoir à nos auditeurs
Ciao les mecs
Ciao les gars
Bye bye
A bientôt
A bientôt les amis
Ciao
Ciao « sings de beginnings' cul bleu »
Sous-titres par Jérémy Diaz