 Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69. Bon voyage et bon courage ! Embarquement à bord du gros biceau poubelle, larguer les amars du navire de l'enfer. Décollage immédiat pour tout système solaire, ouverture du portail interdimensionnel. Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel, au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale. C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails. C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Crater. Dossiers actes du techno et des rubriques Maxel. C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Crater. Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'emmène. C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Crater. Tu auras un peu chaud et les oreilles qui sèvent. C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Crater. On a le temps dans le dos, il faudrait peut-être qu'on freine. Tu es l'heure de l'apéro. C'est l'heure de l'apéro. Bonsoir. Bonsoir. Oh ! Yo, yo. Papa ! Qu'est-ce que tu fais ici ce soir ? Je me suis perdu. D'accord. J'ai décidé d'embarquer pour l'enfer comme tout le monde. Ah, d'accord. Qu'est-ce que tu es là ? Qu'est-ce que tu es là ? Qu'est-ce que tu es là ? Non, mais je me suis dit qu'avant mon départ pour de lointaines contrées, et que je vais être absent pendant presque un mois, je me suis dit qu'il faut que je passe à l'apéro, juste pour vous faire un petit coucou, puis vous faire un dossier et vous épargner d'enfer. Ah ! J'aurais dû y penser, j'aurais dû préparer mon dossier spécial accident aérien que j'ai en tête depuis si longtemps, ce qui est le dommage. Dommage. Bon, et sinon, on fait le tout sur le table comme d'habitude ? Ah bah oui, avec toi mon petit Captain Veib, on va faire quelques petites news, et un coup de gueule parce que je ne suis pas content. Ah mon petit Manox ? Oui absolument, il n'est pas content le bestiaux. Sinon moi de mon côté, il y aura enfin le professeur Fiontus qui vient, puisqu'il a utilisé sa machine dont je vous avais parlé pour se déplacer dans une dimension parallèle formidable. Ah d'accord, c'est un nouveau truc à l'heure. On doit avoir peur ou pas Manox ? Pas plus que d'habitude. D'accord, ça va. On finira en was of, et comme l'or ton père m'avait supplié, me l'a même susurré plusieurs fois à l'oreille. C'est vrai. Eh ben, on finira ce was of par un was of poésie. Oh super, c'était magnifique. C'est beau, c'est vrai qu'il y a des gens qui ont pleuré en l'entendant. Et les audits ont aimé. De douleur. Bon et quelques remerciements avant de commencer, comme d'habitude. On va commencer par remercier foigazin.com, c'est notre ami de page de pub, qui nous a envoyé des petits stickers en forme de caca. Ah oui, ils sont très beaux. Je vais en coller un sur l'ordre de ton père pour qu'il aille travailler avec. Mais celui-ci, ils ont... Non, ils sont sympas. Ils sont marrants. Oui, oui, c'est en forme de caca. Tu vois ? C'est des stickers de merde. David, est-ce qu'on peut en coller un sur ton... Non, sur ton mec-booker. Non. Allez, il sera dit. À la place du logo, Apple. Les petits caca, ils sont marrants. Est-ce que des gens peuvent les trouver quelque part ? Ah mais c'est des caca, en plus, c'est des caca personnes, c'est-à-dire qu'ils sourient. Oui, oui, c'est ça, il y a des yeux et tout. Oui, c'est des petits caca humains. C'est chouette. Un peu comme quand tu regardes dans tes toilettes. On les trouve où alors ? Sauf que le celui de leur ton père ne sourit pas. J'arrive plutôt à la gueule. Sur foigazin.com F-O-U-A-G-A-S-I-N.com Et puis ils nous ont même envoyé une belle petite carte. Et paf, ça fait des chocapics avec la bête des chocapics en train de chier. C'est cool. Et de bon goût, c'est un peu... Ah oui, c'est sympa. Alors, on a reçu plein de courriers cette semaine. Je vais les partager comme ça. Chacun va en lire une partie. Leur ton père, tu chopes celui-ci. Et moi, je vais lire l'autre qui est... Et c'est pas lire, leur ton père. Bah vas-y, commence leur ton père pendant que j'ouvre l'autre. Moi, je peux jamais lire le truc. C'est chiant. Je commence à le lire, donc. Tiens, je te donne celui-là, alors. Alors, c'est de la part de Géronimo qui nous envoie cette petite lettre et qui nous dit De toute façon, vous êtes qu'une bande de crevards. C'est vrai. Mais c'est pour ça qu'on vous aime. Il paraît qu'à l'apéro, manger, c'est tricher. Manger, c'est tricher, c'est ça ? Mais bon, un petit ticket, c'est bien. Et puis pour mon premier live, le 1er octobre, j'ai eu le droit d'être cité par le Cap 10 ! C'est ça la classe. Donc, si j'ai bien compris, il y a quelqu'un qui a eu un ticket restaurant dans cette salle ? Manoc, c'est bien mangé. Manoc le tient à la main, je pense que... Ah ! Merci beaucoup. Non, mais ça, c'est un autre ticket restaurant. Eh ben, on le remercie, en tout cas. C'est autre chose, c'est quelqu'un d'autre encore. Merci encore. Alors là, j'ai un mot de la part de Baptiste. Baptiste B. Donc, c'est une petite page Handicap International. Avec un ticket restaurant, effectivement. Ce monsieur est documentaliste, apparemment. Ne dis pas trop, quand même. Non, non, non, je ne le verrai pas non plus. À Surenne. Ça s'appelle Baptiste, donc... Allez, ben, on le remercie. Et merci Baptiste pour... Il nous dit aux quatre crevards du web 2.0, amicalement. Après, il dit... PS, lors de ton père, tu... Oh non, je ne le regarde pas. Mais non, c'est pas vrai, c'est pas écrit. Par contre, personne ne nous envoie carrément de carnets de tickets restaurant. Ce qui est souvent, c'est par un ou par deux ou par trois. Ah oui, non, non, oui, s'il vous plaît. Il n'y a personne qui nous les envoie par dix. Envoyez vos carnets, quoi. Non, mais vous n'arrêterez jamais, quoi. C'est pas... Ça ne vous suffit pas. Comme si nos auditeurs avaient besoin de manger, quoi. Franchement. Moi, je me suis arrêté à ma paire de converses. Tu noteras, t'as vu qu'il y a d'un qui cherche toujours un scooter et un blouson en cuir dans la salle. Voilà. Et puis, l'hiver arrive bientôt, alors pensez au blouson en cuir. Je n'ai jamais encore reçu ma tartine, donc j'attends toujours. OK. Et puis, on va remercier Timothée. Et pour ça, j'ai fait une impression spéciale. Et je la donne à notre ami David. Je te laisse ouvrir. Attends, je centre la caméra sur lui. T'es sûr que lors de ton père, tu ne devrais pas. Oui, mais alors attends. Tu devrais attendre. Il y a un scotch réticent, là. Ouais, non, mais tu vas arriver à le prendre sans le déchirer. Alors, c'est une œuvre d'art, je n'hésite pas à le dire, qui nous a été envoyée par Timothée. Timothée qui nous avait déjà fait de beaux dessins, il me semble. Oh ! On a trois, ça donne tout un... Ah ouais, c'est magnifique. Ah oui, on va changer de caméra. On change de caméra. Attends, non, ils peuvent le voir quand même. Je vais décrire pour nos jeunes auditeurs qui n'ont pas la chance d'être en live. Alors, on voit trois magnifiques jeunes filles. Trois, tu ne sais pas compter. Il y en a trois. Il y en a trois. Il y en a trois. C'est déjà pas mal. Et elles sont au pied de Lord ton père. C'est normal, c'est normal. Lord ton père, ton corps de bête. C'est normal aussi. Derrière le rideau, tu as raison, il y en a une suivante, mais on ne la voit pas, elle est derrière le rideau. Chérie, point d'interrogation. Et Lord ton père qui est assis sur des toilettes magnifiques. Ça, ce n'est pas normal. On slip, avec les tables de la loi dans les bras. Et puis, la loi, c'est moi. Tu peux le montrer à la webcam, puisqu'il me semble que Lord ton père a eu le bon goût de... Je ne sais pas où est la webcam. Oui, c'est bon. C'est bon. Voilà. Il est sur le trône. C'est magnifique. Il l'a bien souillé. Il y a un petit côté métabaron dans la tête de Lord ton père. J'aime bien le coffre-fort. Franchement, le dessin est... Oui, c'est bien dessiné. Il est bien. Moi, je trouve que ça rappelle les grandes années de métallure. On va l'accrocher au mur. Je pense, oui, carrément. Si tu n'as rien compte, je pense que je vais le faire plastifier. Non, je suis OK. Et le faire suivre, il y a tous les invités. Le plastifier. Alors, il y a une sentence en bas qui est... Il est peut-être ton père. Dans tous les cas, il s'est tapé ta mère. Il est Lord ton père. Merci. Non, c'est bon. Merci. Pour ce superbe fanart, je pense que Lord ton père va l'accrocher en ses toilettes immédiatement. C'est super. Non, mais on va l'accrocher, par contre, sur un mur dans la cave. J'ai une toute petite critique à faire, parce que beaucoup d'éléments de Lord ton père sont représentés sur ce dessin, mais je ne vois pas de pouce-pièce. Non, mais tu as un phallus en plastique. Oui, il y a le phallus en plastique. Et il y a un coffre-fort à droite. Ce qui est bien, c'est que le côté noir blanc, c'est que tu peux le colorier aussi. C'est quelqu'un des enfants qui veut faire colorier le truc pour qu'on voit un peu quelle couleur il donne aux éclaboussures autour des toilettes. C'est magnifique. Magnifique. Non, non, c'est un beau fanart, il n'y a pas à dire. Bon, sur ce, je crois que c'est un peu tout pour l'air merci. Il y a des gens qui sont passés nous dire bonjour ? Je ne sais plus. Non, je ne crois pas. Si, peut-être, mais je ne sais plus. Merci à vous, si vous êtes passés. Merci beaucoup. Et puis sur ce, on va passer à la suite au News I Talk. Internet, gadgets USB, Lacta, Sopapipa, Amolchois et Degar, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Moldenel. Toute l'actualité de toutes les news de l'abande du moment avec l'art ton père et le capteur de moi. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco et Manos. Avec les news high-tech, avec Captain Web, l'art ton père. C'est longtemps que tu ne nous as pas parlé de QPC, l'art ton père. C'est ce que j'étais en train de me dire, mais il n'y a pas vraiment de truc sexy en ce moment. Alors, qu'est-ce qu'il y a de sexy, l'art ton père ? Ah, vous allez voir, mais d'abord, petite news pour le Captain Web. Bon, c'est ça, donc, News à 3, je crois que David nous en a préparé quelques questions aussi. J'en ai une, j'ai une petite news qui est un peu d'actualité, qui est en rapport avec mon dossier d'ailleurs. Et puis, j'ai un coup de gueule aussi. Ouais, moi aussi j'ai un coup de gueule. Ouais, il y en a deux coups de gueule. On est pas content ce soir ! Ça promet, ça va être passionnant. Ça vaut toujours mieux que les coups de bite. Bref, commençons. Oh la vache ! Je ne parle qu'en mon nom, notez bien si quelqu'un aime les coups de bite ici. Il est libre de se prononcer et de faire son coming out. Bref, on va commencer par parler du dernier MacBook Pro, alors lequel, celui, le Retina qui est sorti cette année. Oh ! Quelle merveille ! Alors rappelez-vous, on va repartir un peu en arrière. D'accord. Au moment, évidemment, de la sortie du Retina, iFixit, qui est ce site assez célèbre qui... Dans la réparation notamment. Voilà, qui décrit ce qui fait du do it yourself, donc comment réparer ses ordinateurs, changer les objets et tout. C'était plein. Ils ont essayé de le démonter, alors ils ont commencé par... C'est le bruit de quoi ? Je ne sais pas. J'essaie de chercher le rapport avec iFixit, mais bon, bref. C'était avec le MacBook. Ils avaient dit, ouais, le MacBook, ouais, non, il n'y a pas à dire, c'est une petite marée de technologie. Mais c'est un peu dommage que la RAM soit soudée, que les composants soient absolument irréparables, et que les mecs aient foutu une tonne de glu. C'est marrant, je ne veux pas la batterie. Je ne veux pas souvenir de ta première intervention sur iFixit, qui était comme ça. Le MacBook, c'est une belle machine, mais c'est dommage. Les Apple sont des belles machines. Mais ça ne tombe pas en panne, Captain. Ça fait une chambre. Ah, non, tu veux dire que... C'est de la merde ! Ça ne tombe pas en panne. Si on sait les aimer, si on les caresse dans le sens du poil, ça ne tombe pas en panne. Mais comme je le disais tout à l'heure à Mr. D, un truc qui est très bien sur macOS, c'est cette option-là, c'est forcé à quitter. Ils l'ont vraiment bien mis en avant, comme ça, dès que ton application plante, ça irait à peu près une fois sur deux. Ça ne arrive jamais, ça. Oh non. C'est une fonctionnalité, Malox. Oui, c'est une fonctionnalité qui est très bienvenue. Alors, vas-y, Captain. A l'époque, effectivement, avec Fixit, c'était plein de cela. Et ils reviennent à l'attaque, pas plus tard qu'il y a une ou deux semaines, lors d'un long article qu'ils ont écrit en partenariat avec Quiet. Une question quand tu dis qu'ils reviennent à l'attaque, tu parles du supermarché ou... Exactement. Avec le supermarché à attaque, donc. Pour cette fois, se plaindre, non pas de la machine en elle-même, puisqu'ils ont déjà fait leur travail dessus, mais du greenwashing qui a été fait sur... Le quoi ? Le greenwashing. D'accord. Alors, le greenwashing, ça consiste en fait à prendre un produit... C'est pour laver les pulls de couleur verte. C'est lave l'herbe, c'est ça ? À faire croire, si tu veux, qu'un produit est écologique, alors qu'il ne l'est pas forcément. Par exemple, quand tu vois toutes ces belles publicités dans la rue, avec plein de verres partout, avec des femmes nues en train de courir dans la nature, alors qu'en fait, ça a pris plein de produits techniques. C'est du greenwashing, ce qui consiste à faire croire effectivement que ce produit... C'est mensonger. Voilà. Et en accord avec l'environnement, ce qui n'est pas forcément le fait. Respecte la nature. Alors, revenons encore un peu en arrière. Pas trop, parce qu'on va se perdre. Cet été, le MacBook sort, et deux semaines plus tard... C'est l'histoire du logo, là. Voilà. Apple annonce qu'il quitte le PEAT, qui est en fait cet organisme qui charge de donner des notes aux ordinateurs en fonction de leur capacité. Pas trop polluant, on va dire. Comment tu prononces le PEAT ? Peat ? Peat ? Peat ? Je ne sais pas si tu prononces... Peat ? Peat ? Peat ? Peat ? Donc, Apple se barre de l'épite et dit, bon ben voilà, il y en a marre et tout, ils ont filé une sale note à notre ordinateur. Il n'y a pas de raison qu'on continue... Ah, ils ont été vexés alors ? C'est pour ça qu'ils... Non, c'est pas pour ça qu'ils sont partis. Pas parce qu'ils ont eu une mauvaise note qu'ils sont partis ici. Vas-y, dis-moi. Non, je ne sais pas, je t'interroge. Il me semble qu'ils avaient eu une... Non, parce que ça leur coûtait trop cher. Ça leur coûtait aussi trop cher. Mais ce n'est pas parce qu'ils avaient eu une mauvaise note. Alors, je ne sais pas. Il me semble que le MacBook Pro n'avait pas été très bien noté. Moi, je n'en sais rien. Le deuxième n'est pas l'autre en même temps. Voilà. Ils ont eu une très bonne note. Ça n'avait pas duré longtemps puisque pas plus tard que quelques jours plus tard, finalement, ils étaient revenus en s'excusant en disant, non, non, mais finalement, nos ordinateurs vont être notés, etc. Et là, figurez-vous que le... Parce qu'ils ont eu la note maximale. Ils ont eu la note. Ils ont eu la note gold 8 sur 10. Ce qui est exceptionnel pour un ordinateur. Pour le même produit. Pour le même produit, oui. Et avant, ils avaient combien ? Alors, ça peut... Je ne sais pas exactement. Mais ce qui est intéressant, c'est de se dire 8 sur 10, c'est comme un ordinateur qui doit vachement respecter la nature. Il doit être upgradable. Non, c'est que ça respecte vachement les critères, surtout. Alors, c'est que ça respecte les critères. Est-ce que upgradable, ça veut dire que tu respectes la nature, ça ? Il y a trois, en fait. Le P-E-A-T, je ne sais pas comment tu appelles ça. C'est le... Attends, je vais vous dire... Une question de merde. Le nom exact de le P-E-A-T, c'est... C'est... C'est... J'ai perdu sur mes fiches. C'est quelque chose. D'accord. C'est bien de réponse de la merde. Ouais. C'est un truc. Je trouvais... C'est un truc. Electronic Product Environmental Assessment Tool Registry. Oh là bas ! T'as vu mon accent de la preuve ? Et nous, le R, alors ? Mais il n'y a pas de R. Quel R ? Bah, tu sais, tout le registri. Ah oui, non, mais le registri, il n'y a pas de R majuscule. Non, c'est le tool registri en un seul mot. Ils ont filé le R dans le T, quoi. Voilà. Dans le derrière. Sinon, ça faisait le Lipitor. Lipitor, ça a été mieux, quoi. Ok. Et donc, ce machin, un truc dégueulasse... Alors, ils ont un processus pour valider les ordinateurs, leur donner une note. Ouais. Seulement, voilà, ils se sont retrouvés devant le MacBook, ce fameux MacBook Retina. Ils se sont dit, mais qu'est-ce qu'on va foutre avec ? Ils ne pouvaient pas l'ouvrir. Parce que c'est un peu spécial. On a l'habitude d'avoir des ordinateurs qui sont mal foutus, qui n'ont pas l'habitude. Mais comment on fait quand la batterie est carrément collée dans le truc ? Ça ne correspond pas à l'ordre habituel. C'est écologique. Donc, heureusement, ils ont une commission qui s'est penchée sur le problème. Alors, ils ont posé le problème devant la commission. Ils ont dit, on se retrouve devant un caractère qu'on n'a pas l'habitude de voir. Comment est-ce qu'on va le noter ? Alors, la commission... Et puis, ils ont précisé à la commission, ils ont payé, quand même. Oui, voilà, ils ont précisé après. C'est à peu près. Il faut faire peut-être un petit geste. Alors, il y a trois critères sur lesquels cette commission se base. Le premier, effectivement, c'est le fait de pouvoir mettre à jour l'ordinateur. J'ai une question. Est-ce qu'il y a des critères humains dont on tient compte dans le classement ou pas ? Non. D'accord. Non, je ne pense pas que ça compte. Arrête de dire n'importe quoi. D'accord. Pourquoi le fait de pouvoir guider son ordinateur, c'est important ? Parce que ça lui assure une longue durée de vie et que ce produit ne va pas être mis à la poubelle au bout d'un an. Et qu'on va pouvoir augmenter sa RAM, etc. Alors, ils se sont retrouvés devant la méchelle et ils se sont dit, bon, effectivement, c'est gênant. Parce que celle-là, elle n'est vraiment pas au cas du poble, quoi. On ne peut pas foutre de mémoire, on ne peut pas changer le disque. C'est un connecteur propriétaire. C'est quoi le rapport avec l'écologie ? L'écologie, c'est... Si tu peux... Si tu peux mettre à jour ta machine... T'as pas à racheter toute une machine, ça pollue moins. Oh là là ! Ça veut dire surtout que tu ne peux pas jeter une batterie à la poubelle, une batterie au lithium à la poubelle. T'es malade ! On peut prendre le truc dans le sens inverse, quoi. Non, mais tu peux changer... C'est pas le genre de mec qui va acheter trois batteries pour ton PC, quoi, et qui va foutre les deux autres à la poubelle, quoi. Non, pas si. Non, mais tu ne vois pas vraiment le rapport... Bah si, parce que tu vas acheter l'ordinateur en entier, quoi. Surtout que si elle est collée dedans, si tu veux, et que... Oui, mais dans ce cas-là, il faut tester la durée de vie de la batterie par rapport à un autre. Parce que les batteries épaisées, excuse-moi, mais en général, en six mois, tu dois la changer quand même pas. Oh... Mais tu peux la changer. Oui, bah c'est ce que je dis. Tu peux la changer. Tu fais des batteries au lithium dans la nature, trois fois plus. En tout cas, dans ce cas-là, tu vois, parce que comme le mec, l'ingénieur d'Ajifixit qui a démonté pour avoir le truc, il a mis une heure à réussir à décoller la batterie sans l'arracher de partout. D'accord. Je ne suis pas sûr qu'il a réussi à la remettre après. À peu près comme un sticker de South Fiction, quoi. Donc, voilà. Donc, les mecs se sont dit, oh ouais, mais c'est pas grave. Parce qu'en fait, on peut considérer aussi que le fait de mettre à jour son héter, c'est le fait d'avoir des ports, effectivement. Et oui. Le MacBook a des ports. Il a des ports USB. Il a un port, c'est quoi ça ? Le Babe. Firebolt. Le Babe 2.0. Thunderbolt. Thunderbolt. Et donc, il a dit, ah non, mais ça va en fait. Cet ordinateur peut être amélioré via ses ports. D'accord, via ses ports. Un critère de réglé. Tous les ordinateurs peuvent être améliorés via les ports. Ce qu'on appelle le Razorback 2.0. Un autre truc important aussi, c'est bien sûr les outils. Il faut pouvoir ouvrir simplement sa machine pour pouvoir la modifier. Effectivement. Alors, rappelons qu'Apple a fait des années de recherche pour trouver le tournevis absolument impleusable à trouver. C'est vrai. C'est incroyable. Mais rassurez-vous. Ils ont un département tournevis. Rassurez-vous, le Pete, E-P-E-A-T, a dit, non, non, mais en fait, le tournevis Apple et tout ce qu'il y a de plus commun, ça se trouve dans toutes les quincailleries. Ne nous inquiétons pas. Vous pourrez sans problème. Donc là aussi, bonne note. Et enfin, le dernier, qui est la facilité de démontage du produit. Et alors là aussi, apparemment, le fait que le truc soit collé de partout ne les a pas trop dérangés. C'est ce qu'ils ont donné, au final, cette note de 8 ou 10. Ça dépend de qui ça vient. Alors, ton père, il n'a pas de problème pour démonter facilement. Alors lui, pfff. Je ne sais pas. Je ne m'en sais pas. Il démonter une 33 tonnes, lui. Donc tout ça pour dire qu'au final... Il a un sacré cri que le bestiaux. A.Fixi, tu as dit, bon, c'est bien, mais avec cette dernière note, en fait, ça démontre complètement toute l'utilité que pouvait avoir cet organisme. Puisque si le MacBook... Je ne comprends pas pourquoi tu dis ça. Si le MacBook Pro arrive à avoir une note gold de 8 sur 10, ça veut dire que n'importe quelle merde sur Terre pourra avoir 8 sur 10. Même l'iPad est considéré, selon ses critères, comme une machine qui va pouvoir... Voilà, merci pour en arriver à cette conclusion, Manu Magique. Je te trouve insolent ce soir, Capitaine Web. Non, non, du tout. C'est honteux. Simplement, cet article est très intéressant. Alors, il est très long, vous pouvez aller le lire sur le site. Mais c'est partout pareil, hein, Capitaine. Je suis pas sûr. C'est la même. A l'époque où je bossais, où tu sais où, il y avait un laboratoire... Où c'est la FNAC ! Et où les marques envoyaient leurs produits, si tu veux. Et alors, il y avait deux solutions. Où ils envoyaient un produit qui n'était pas, en fait, le produit qui, six mois après, se retrouvait chez le grand public. Il y a un truc beaucoup plus évolué. Ça, c'est malin, ça. Pour avoir une super bonne note. Et puis, deux mois après, c'était d'autres stocks, quoi. Les escrocs, quoi. Et puis, l'autre truc... Escrocs ! J'avais su comment, où les produits de merde arrivaient quand même à avoir quatre étoiles sur ce truc-là. Parce qu'en fait, la note, la marge que la FNAC se faisait sur les produits et non pas leur qualité. En général, ils étaient bien présentés et tout, au bon endroit. Et dans le chat, on me dit que le tournevis en question coûte entre 35 et 50 dollars. Oh, c'est tout ! Je pense qu'ils ont dû déposer un breb dessus. C'est moins cher qu'une, c'est Apple. C'est MacWay, il y en a 19,90. Je crois que tu vas nous faire ton petit coup de gueule en rapport avec un produit Apple. Ah, bah, on va voir. C'est le coup de gueule ! On n'y est pas encore. Ah non, c'est pas bon. Tu fais à l'heure, ton père ! Salut, les amis pigeons et autres moutons ! Je vous propose de remonter, faire un petit tour dans mon manège fiscal ! Oh non ! Ouais, c'est bon ! Alors, ce soir, je dédicace cette news, alors bien évidemment à nos auditeurs favoris, mais spécialement à Mistody, à Mistody et à Capitaine Web. Vous allez comprendre tous les deux pourquoi il y en a pour tous les deux. Alors, pour Mistody d'abord, on va faire un petit retour pour commencer à propos du mouvement des pigeons. Ce mouvement donc né sur Internet à propos de l'impôt sur la plus-value de cession des titres de société. Alors, c'est quand même surprenant, un mouvement uniquement sur Internet, relayé bien sûr par la presse, par les syndicats de droite, enfin, c'est pas vraiment les syndicats, qui font bouger le gouvernement. C'est surprenant. Alors, quel est finalement le résultat de cette affaire ? Les pigeons ont-ils obtenu quelque chose ? Eh bien, on va le voir. Le gouvernement est comme le roseau. Il plie, mais ne s'aide pas. Voilà, t'es un peu là-haut-dessus de cet apéro. Ouais, je sais. Alors, le gouvernement a quand même fait une sorte de méa culpa par l'intermédiaire de son fabuleux ministre du budget, Super Cahuzac. Je cite, « Les mouvements qui ont eu lieu ont créé un tort incontestable et regrettable à notre pays. » Le projet de loi déposée était par certains de ses aspects partiellement erroné. Notez-le partiellement. Si une erreur a été faite, notez le conditionnel. Le mieux est de la corriger le plus vite et le mieux possible. Et c'est le mieux que nous allons étudier ce soir. Ah, formidable ! Le mieux. Alors, joignons le geste... Et là, où les mecs sortent le gant en plastique. Quack ! Alors, joignons le... Penchez-vous en avant ! Joignons le geste à la parole. En première lecture, le projet de loi de finances a été effectivement et finalement amendé sur cette question. Et il me semblait important de vous dire ce qui change. Alors, vous le savez, habituellement, en matière fiscale, j'aime bien moi-même aller chercher les textes avec ma petite loupe, faire ma propre analyse plutôt que de lire le commentaire des autres. Mais j'avoue, sur ce coup-là, j'ai craqué. J'ai rarement vu une telle usine à gaz, un truc aussi long, aussi incompréhensible. Donc, plutôt que d'y passer des heures, j'ai craqué, j'ai fait une recherche sur Google. Donc, c'est pour soi qu'il y aura peut-être une ou deux erreurs dans ce qui suit. C'est-à-dire des conneries, un peu d'âme. Pour retrouver un résumé de toute cette histoire. Et là, j'avoue, je n'ai pas été déçu. Allez, on y va. On découvre ensemble, Mr. D, à quelle sauce tu vas être mangé. Si je me souviens bien ton histoire, alors, ton père, quand on revendait ses parts sociales d'entreprise, il fallait qu'on paye 36% à l'impôt, à la dîme gouvernementale. Ça, c'était avant. Ça, c'était avant. 34,5, c'était avant. Le changement, c'est maintenant. Le changement, c'est maintenant. Ah oui, alors, vas-y, maintenant, dis-nous. Alors, avant les pigeons, c'était 60,5%. Oui. Pour les tranches les plus hautes, on ne va pas rentrer dans les détails. Avec les prélèvements sociaux, tout ça. Dès que t'as gagné, plus de 10 balles, quoi. Eh bien, mes amis, amendement, amendement, amendement, tatata, tatata. Le principe ne change pas. Ézode, mumixam, taxation maximale. On pénètre dans la stratosphère fiscale. Taxation au barème de l'impôt sur le revenu. Plus prélèvements sociaux. C'est-à-dire, pour les meilleurs d'entre vous, 60,5%. Mais où sont les changements ? Il y en a deux atténuations. C'est plus tard, c'est plus tard. Il y en a deux, il y en a deux quand même. Le changement, c'est plus tard. Le changement, il y a un petit peu. Alors, sous deux formes. Tout d'abord, il y a un abattement et ensuite une exonération. Ah, on va prendre l'abattement. Alors, qu'est-ce que c'est un abattement, Capitaine Gale ? Un abattement, c'est simplement un pourcentage qui va être retiré. Un abattement, c'est de l'argent qu'on t'épargne. On va être précis. L'abattement, c'est un abattement. Oui, soyons précis. J'ai du mal. C'est un truc un peu invisible, comme tu racontes. Mais tu ne vois pas souvent l'abattement. L'abattement, c'est une réduction d'assiette. C'est-à-dire que quand on va calculer l'impôt, on multiplie par le taux de l'impôt. Mais quand il y a un abattement, avant de prendre le chiffre où on va multiplier par le taux de l'impôt, on abat une certaine somme, un certain pourcentage pour diminuer le montant de l'impôt. Mais combien, alors ? Alors là, combien ? Attention, ça va dépendre de la durée de détention. Si tu as tes actions de 2 à 4 ans, ce sera 20%. De 4 à 6 ans, ce sera 30%. Encore un peu plus ? Et au-delà des 6 ans, ce sera 40%. Mais ça n'ira pas plus loin. 40% des 60%. C'est-à-dire, je prends un chiffre. Vous avez 100 de plus-value. Donc vous faites votre abattement. Je suppose que vous faites le maximum. C'est-à-dire que les 40% restent 60. Et donc sur les 60, vous multipliez par 60, et des poussières. Donc 60% d'impôt sur 60% de ce que tu as gagné. C'est ça. Ok, donc il faudrait faire un calcul compliqué pour savoir ce que ça représente réellement en termes de... Alors attends, j'ai gagné 100. Tu as gagné 100, en fait, si tu regardais suffisamment... On veut me prendre 60. Donc il me resterait 40. Au lieu de me prendre 60, ils te prennent 40. Ça diminue le taux d'imposition de 40% sur 60%, tout simplement. Mais c'est ça, oui. D'accord. On va passer à l'exonération. Donc là, vous payez moins. Vous payez moins. On est content. On a mis 40% de côté. On enlève 40% de 60%. Vous ferez le calcul à la maison. Mais il y a mieux pour les entrepreneurs, pour rassurer tous ces jeunes gens qui travaillent dur toute la nuit pour faire le nouveau Facebook français. Vous avez l'exonération, c'est-à-dire le cas où on vous dit, écoute, t'es sympa, tu me plais bien, t'as bien travaillé, tu vas rien payer. Même si t'as gagné beaucoup d'argent. Ça n'arrive pas, ça, leur ton père. Mais si, mais si. Il faut reprendre les quatre critères. Quels sont-ils, leur ton père ? Allez, on y va. Quatre critères. Habiter en Suisse, être belge, avoir une société à Monaco et au Luxembourg. Ça, c'est effectivement un critère magnifique. Alors, je ne vous parlerai pas non plus du départ en retraite. Non, non, je vous parle de ce jeune homme fringant ou de cette jeune femme magnifique. Prenons Manox, là, comme ça. Non, quand même. Alors, allons-y. Premier critère, il faut avoir été actionnaire pendant un minimum de cinq ans. Bon. À compter de la date de la loi ? Alors, a priori, non. C'est rétroactif. A priori, non. Deuxième critère, il faut avoir au moins 10% de la boîte pendant deux ans. Ça va. Troisième critère, il faut aussi avoir occupé des fonctions dans l'entreprise, genre être le PDG ou un truc comme ça. Les salariés, ça marche ? Bah non. Je ne sais pas, je ne sais pas. Un cadre, peut-être. Tout le monde ne peut pas être gérant de la société. Je ne sais pas, je ne sais pas. Peut-être. Ils vont se battre. Quatrième critère, il faut réinvestir au moins 50% dans une nouvelle société. Ça, c'est fucking chiant. Est-ce que la nouvelle société doit forcément être en France ou est-ce que tu peux montrer un truc à Luxembourg ? Je n'ai pas été aimé, mais ça m'étonnera que tu puisses faire ça à l'étranger. Non, non, il faut le faire en France. On en avait au sein de l'Union Européenne, en tout cas. Est-ce que tu peux tout réinvestir genre deux jours avant l'exonération ? C'est 50%. Non, mais c'est une condition de l'exonération. Oui, mais pour avoir ton exonération, est-ce que tu peux réinvestir à 50% juste deux jours avant ? Il y a bien un délai pour l'exonération. Non, si tu réinvestis, tu réinvestis. Ah, bon, ça, je n'ai pas compris. Oui, mais après, dans 50 ans, on a une nouvelle exonération sur ce que tu as investi. Donc, tu as gagné 100. Tu as gagné 100, tu dis « Ah, chouette, j'ai enfin pouvoir partir en vacances. » Alors, si tes vacances coûtent plus de 51 euros sur tes 100 euros, non, puisque tu ne réinvestis pas les 50%. Mais par contre, si tu décides « Allez, je réinvestis, mettons, 75 euros sur les 100 euros », tu seras quand même taxé sur les 25 euros. Ah oui, parce que tu n'as pas tout réinvesti. Alors, en fait, tu es exonéré sur les 50% que tu as investi, mais sur les 50% qui restent, tu es quand même taxé. Non, c'est-à-dire que tu es exonéré sur ce que tu réinvestis. Oui, bien sûr. Mais à supposer que ce que tu réinvestis est supérieur à la moitié de ce que tu as gagné. Supérieur ou égal ? Supérieur. Donc, 51% minimum. 50,001%. 50%. Plus de 50%, donc c'est 50,01. Donc, tu as gagné 100, tu réinvestis 5 ans dans la nouvelle entreprise. Là, ce n'est pas bon. Il faut que tu réinvestisses 51. Bon, 51 dans une nouvelle entreprise. Les 49 qui te restent vont être taxés, par contre. Exactement, avec l'autre système que j'ai expliqué avant. À moins que tu mettes les 100 dans la entreprise. Sur l'autre système, tu peux cumuler les deux. Il y a des veux qui devaient être en train de se branler à Bercy. Ça va être compliqué. Ouais, ouais, ouais. Chers auditeurs, si vous êtes curieux, allez sur le site de l'Assemblée nationale, regardez le dossier de la loi de finances, c'est en première page, et vous regarderez le texte résultant des délibérations de l'Assemblée nationale. Bonne nuit, bon courage, c'est chaud. Alors, on ne va pas s'arrêter en si bon chemin, les amis. Parce qu'il y a quand même une petite mesure pour 2012. Parce que là, on parle de 2013. Mais oui, voilà, tu as vendu ta société en février, cher ami. Tu avais compté payer tes 34,5% d'impôts. Ah bah surprise, tu paieras finalement 39,5%. Allez, paf, 5 de plus. Tac, tac. Ils avaient quelques cadeaux comme ça. Alors voilà, ça c'était pour nos amis les pigeons, donc ils ont quand même réussi à obtenir cette exonération de haute volée. Vu qu'ils sont là, 90% d'entre eux sont entre entrepreneurs, ça leur fait une belle genre. C'est surtout les avocats fiscalistes qui vont s'en mettre dans les poches, j'ai l'impression. Parce qu'il y a du boulot. Mais maintenant que nous avons parlé de nos amis les pigeons, nous allons parler des moutons, parce que c'est le nouveau mouvement à la mode. C'est ceux qui se font tondre. Oui, c'est ça. Est-ce que tu as entendu parler, Capitaine White ? Chavroux ! Tout le monde se fait tellement tondre dans ce pays. Non, non, non, il y a une certaine catégorie de la population qui se fait spécifiquement tondre. Euh, attends, ça ne doit pas être les fonctionnaires. Non, je ne sais pas. Pourtant, tu es touché de près, Capitaine White. Ah, ben les chefs d'entreprise ! Ben oui, oui. Il y a un organisme magnifique. Ah, le RSI, c'est le monde de saleté de pute ! Crève, crève, si tu fais partie du RSI, sale merde ! Tu n'es pas obligé de le couper au montage. Alors voilà, c'est un mouvement, un nouveau mouvement, qui est petit, ce mouvement. C'est le mini-mouvement. Ce sont donc des chefs d'entreprise qui ont été, il y a quelques jours, dans l'entrée du siège du RSI, habillés en moutons, ils ont fait semblant de se faire tour dans le haut. On n'est pas d'accord ! On en a marre ! Alors, Capitaine Web, petit rappel pour toi et pour nos auditeurs. Qu'est-ce que c'est que le RSI ? Ah, le RSI, laisse-moi parler. Le RSI, c'est le régime social des indépendants. Ah oui ? Alors, à quoi ça sert ? Cette merveille bureaucratique, cet olympe de la taxe et du fonctionnement le plus obscur qui soit, si tu veux, est censé assurer à l'indépendant son régime de retraite et sa maladie. Alors, est-ce que tu comprends qu'avant, c'était constitué de la RAM et de... Alors, il y avait l'AMPI, l'AVA et l'Organique. Oui, il y avait l'Organique aussi, c'est vrai. Ils ont fusionné en 2010. Ils ont fusionné. Alors, évidemment, comme les mecs, ils ont beaucoup de mecs qui savent faire des papiers, mais ils n'ont aucun informaticien. Leurs trois bases de données, ils les ont regroupées ensemble comme des gros bourrins. Et la moitié des indépendants se retrouvaient avec non pas un, mais deux, voire trois numéros de sécurité sociale et donc se sont fait taxer deux à trois fois. Ah, c'est sympa. Oui, c'est vachement sympa. Alors, approfondissons, Capitaine Web, parce que je sais que tu aimes ce sujet et tu vas être heureux d'apprendre quelques petites dispositions de la loi de financement de la Sécu. Pourquoi est-ce que nos amis moutons ont été se faire tondre dans le hall du RSI ? D'abord, parce qu'il y a des petites hausses de prélèvement, suppression de l'abattement fiscal pour frais professionnels, déplafonnement des cotisations maladie et intégration des dividendes dans le calcul des cotisations. Joie est faite, ça te concerne, Capitaine Web. Mais surtout et avant tout, ils sont comme le Capitaine, ils n'en peuvent plus du RSI. Alors, pour toi, Capitaine, un petit extrait du rapport de la Cour des comptes. Ah, quel bonheur. Allons-y. Alors, là, la Cour, pour commencer, elle parle de l'ISU, l'interlocuteur social unique. C'est-à-dire le monsieur que tu as, qui s'occupe de toi. Unique ? Parce que moi, à chaque fois, j'en ai un différent. Non, il est unique, je te dis. Enfin, tu me diras, tu ne lui parles pas beaucoup, parce qu'au final, quand on va recommander, les mecs, ils le jettent directement à la poubelle. Alors, ça s'appelle l'interlocuteur social unique pour le recouvrement des cotisations. Et là, c'est la Cour des comptes qui parle. L'instauration de ce dispositif, début 2008, a été immédiatement un lourd échec, provoquant des difficultés majeures pour un nombre d'assurés, etc., etc., avec des risques de perte de droits, dénoncent les magistrats. Il en a résulté aussi des défauts d'encaissement d'un montant au minimum de 1,5 milliard d'euros. Voilà. Ces difficultés sont, par ailleurs, répercutées sur la dette sociale. Alors, un petit peu plus loin dans le rapport, une belle conclusion. 6 ans après la création du RSI et 4 ans après celle du ISU, c'est-à-dire l'interlocuteur unique, les fonctions essentielles de l'affiliation, du recouvrement et du service des prestations n'ont pas retrouvé le niveau de qualité de service constaté avant la réforme, malgré les plans successifs, et des rapprages partiels de recettes à partir de 2011. Le nouveau régime est encore aujourd'hui moins efficace et plus coûteux que les trois auxquels il a succédé. Alors, je viens quand même à préciser quelque chose, c'est qu'avant la rame et l'organique, c'était le même bordel. Mon grand-père qui est mort il y a 20 ans et 40 ans, il était déjà chez vous, c'était déjà la merde. Donc, ce n'était pas non plus la fête avant. Par contre, j'ai un truc, tu dis que c'est quoi ? C'est l'interlocuteur unique, c'est ça ? Oui, c'est ça. Ce n'est pas parce qu'ils ont un seul mec sur toute la France qui répond à toutes les questions que ça expliquerait leur délai peut-être. Ah, peut-être. Ça pourrait être ça. Tu es content, capitaine ? Je leur chie à la gueule. Tous ! En tout cas, alors ton père, merci pour ce dossier. J'espère. Merci pour ce dossier, alors ton père. J'espère. C'était vraiment sympa. C'était une sorte de marathon. J'espère. Je me retourne un peu fatigué à la fin quand même. J'essaie d'en placer une. Mais je voulais juste vous dire que j'espérais vous avoir apporté un peu de bonheur ce soir. Ah oui. Bon, je voulais vous parler un peu de la Xbox, mais je pense qu'on va faire rapidement puisque leur ton père a déjà pris la moitié de cette rue. C'est un peu violent, là. Donc, juste pour vous dire qu'il y a eu une mise à jour de la Xbox 160. Super, merci. Alors, la bonne nouvelle, c'est qu'un tas d'explorer 9 est arrivé. Il est là. Ça y est. Oh, formidable. Oh, c'est incroyable. La mauvaise nouvelle pour ceux qui ne l'avaient pas déjà installée avant, c'est que les applications Twitter et Facebook n'existent plus. Et oui, elles ont disparu étrangement. Oh, merde. Désormais, vous pourrez accéder à Facebook et à Twitter qui sont deux applications que personne n'utilise. C'est bien connu. Il faut utiliser Internet Explorer. Ah bah voilà. Ah d'accord. C'est la faite. Très bien. Super, merci. C'est tout. Je n'ai plus l'habitude, là. C'est la recours. C'est tout. Allez, moi, je vais vous parler de la Corée du Sud, parce que c'est un pays que j'aime bien. Enculé ! Je vais vous dire que Yahoo quitte la Corée du Sud. Alors, la PDG Marissa Mayer a beau annoncer un sérieux remaniement de la direction de Yahoo pour repartir du bon pied. C'est comme le RSI, ça remanie fort. Vous voulez financer les iPhones et les tickets restaurants. Le groupe Internet est encore loin d'avoir retrouvé la forme. La firme de Sunnyvale a en effet annoncé son intention de quitter la Corée du Sud et fermerait dans la foulée son portail web dans le pays en décembre prochain. Espèce de connelle ! Yahoo, via sa filiale Yahoo Correa, qui compte entre 200 et 250 salariés, est implanté en Corée du Sud depuis 1997. Et moi qui connais bien les produits de là-bas, Yahoo.kr, c'était un super portail pour les enfants. Il y avait plein de contenu pour les enfants. Et il faisait des applications mobiles aussi qui étaient très bien. Donc, moi, j'aimais bien Yahoo Correa. On m'a dit qu'ils allaient tous reclassés en Corée du Nord. Oui, c'est bien possible. En tout cas, pour justifier ce retrait en Asie, Yahoo avoque la forte concurrence de Google sur le marché, mais aussi des prestataires coréens eux-mêmes. En fait, je pense que c'est surtout eux qui les ont blastés, puisque c'est Naver et Daom, qui sont les deux gros portails d'informations en Corée. Ou encore Escape Communication, sur les marchés des services en ligne et de la publicité, qui ont torpillé les possibilités de Yahoo. Salauds ! Shut up ! Voilà, donc c'est triste. Yahoo va fermer en Corée. On verse une petite larme. Ah, Kapersky, notre ami Eugène. Oh, j'aime ! Toujours à la recherche de la meilleure solution pour sécuriser vos ordinateurs. Oui, sécurité. Je crois qu'il a eu une nouvelle idée. PC, Macintosh, oui, il a eu une nouvelle idée. Son idée, Eugène, c'est simplement, elle a vu tous ces virus qui attaquent directement les centrales nucléaires, les systèmes de première sécurité, des attaques à la sécurité. On va aller au cœur des choses. Il s'est dit, on va aller au cœur des choses. On va créer un système d'exploitation qu'on gérera à 100%, qui sera totalement sécurisé. Pourquoi ? Parce que vous n'aurez pas le code source. Et oui ! C'est incroyable. Alors, j'ai une question pour vous, c'est comment est-ce qu'une société russe, par un ancien du KGB, peut-il vendre un système d'exploitation censé être dédié aux institutions de haute sécurité dans d'autres pays ? Qui est prêt à acheter ça ? Je vous le demande. La France ? Tu chipotes ! EDF sera déjà sur le marché, oh ! Oh mais quelle bonne idée ! Captain, Captain, bon, on va parler du RSI. Ah oui, c'est possible. Regarde, Capersky OS, ça a l'air vachement bien. Qu'est-ce qu'il y a dedans ? On ne sait pas, c'est sécurisé. Vite, vite, allons l'installer dans nos centrales nucléaires. C'est ce qu'il a sur son PC quand même, leur ton père. Tu ne peux pas savoir ce que leur ton père a sur son PC, crois-moi. C'est si c'est devant moi, je vais dire que c'est très sale. Vaut mieux pas. Je sais qu'il y a de la buée, quoi. Les amis, je pense que vous avez entendu parler ici. Et là, je vous invite à un débat. Rendez-vous dans 20 minutes. Caleçon ! Moi, je suis plutôt caleçon. Un débat. Vous avez entendu parler de cette bataille qui oppose... J'ai une question. Avant que tu te lances, est-ce que c'est un peu plus high-tech que la news de tout à l'heure ? C'était high-tech. Le RSI ? Ah bon, d'accord. Ça faisait plaisir à KPMB. J'avais pas fait le lien. J'adore qu'on parle de RSI, cette bande de sales connards. Non, là, je vais vous parler d'un truc très high-tech. SAS. C'est la bataille entre Google et le gouvernement français à propos de la presse sur Internet. Ah oui, ça c'est vraiment marrant. Ça, c'est fun. Alors, plutôt que de vous... J'ai juste un message pour Sébastien. Ta position devant la caméra m'intrigue, Sébastien. Oui, Sébastien, s'il te plaît. Tu pourras la reprendre tout à l'heure. Il y a comme des enfants qui le regardent à cette heure-là. Non, non, heureusement non. Alors, ton père, par contre, est très intrigué par tes musculatures. Ah oui. Il en transpire. Alors, plutôt que de vous faire part de mon avis, j'ai envie un petit peu de lancer le débat avec vous. D'accord, attends, laisse-moi le faire, s'il te plaît. Ah, merci. Il a lancé le débat. Il lance des papiers sur la table, c'est bien. Donc, j'ai été récupérer sur Internet les positions du gouvernement français. Ah, voilà, on y vient. Je vous les soumets et vous me dites ce que vous en pensez. Alors, notre ministre, Aurélie Filippetti, nous dit... C'est génial, j'adore. Nous dit, j'ouvre les guets. Alors, on va peut-être rappeler, avant de citer... Bah oui, il faut rappeler ce qu'il est passé entre Google. Qu'est-ce qui s'est passé, Capitaine Vebb ? Pourquoi tu parles ? Je n'en sais rien. Google, la presse... Si j'ai bien compris, la presse française demande des sous à Google pour être référencié. La presse s'est dit, putain, avant... C'est une honte. Le gouvernement nous filait plein d'argent et tout, mais on arrivait quand même à vendre des journaux. Donc, on faisait l'arrivée quand même à se faire un peu de thunes. Aujourd'hui, qu'on vend plus que trois journaux dans tout Paris, il va falloir qu'on trouve de l'argent ailleurs. Et vous trouvez de l'argent, bien entendu, Google, puisque ces salopards les références. Les salauds. Effectivement, sans leur verser d'argent, rappelez-le. C'est non. Alors, notre ministre nous dit, les principaux sites tapés sur les moteurs de recherche sont les journaux. C'est faux. Attendez, attendez, on termine. Les boys. Il serait normal que ces moteurs de recherche... Tout bon, la nalle fait des très chiens de midget. contribuent à financer la vraie valeur ajoutée produite par les journaux. D'accord. Le travail éditorial est fait par la presse, pas par ces plateformes qui, pourtant, en tirent un profit commercial évident. Alors, le travail éditorial qui est fait par la presse, ça fait longtemps, en fait, qu'on n'utilise plus de presse, quand même. Non, c'est pas vrai. J'ai sorti une news dans le dernier. À côté d'une connerie, il y avait parlé de presse. Je suis en presse à légumes ou des trucs conneries. Ah oui, bien sûr. Merde, c'est vrai, j'arrive plus à suivre Manox. Il est au pressing, lui, encore. Alors, qu'est-ce que vous pensez de cette affirmation de notre ministre ? Comment dire ? Attends, laisse-toi deux secondes. Je peux dire ? 40 degrés. Sébastien a mis un t-shirt, finalement. Alors, moi, je vais dire un truc. Non, Sébastien, vas-y. C'est dommage. Bon, par rapport à ce que tu dis dans ton père, bon, moi, j'ai... En trois étapes, rapidement. Je reviendrai après sur ma première étape, pour faire court. Mais tu peux introduire, s'il te plaît. Non, mais je vais d'abord faire une petite introduction, quand même, pour mettre en place, pour un peu resituer le débat, un peu remettre le paysage. Dans un premier temps, je dirais donc... En tant que temps, je consulte mes mêles. Non, mais vas-y. Il y a un certain point qui, moi, personnellement, me dérange, mais que j'aimerais bien qu'on éclaircisse un peu plus. Et j'espère que ce point-là, le gouvernement va le mettre en valeur. Captain, tu peux reprendre la main. Ça, c'est la première chose. Non, ça, c'est la première chose. Deuxième chose, c'est que j'aimerais quand même qu'on revienne sur ce qui avait été dit précédemment. Ah oui, à l'époque. Il y a 70% sur les tablettes Arco, sur Pixabian. Allez, go, go, go. En 1986, quand il y avait Prospère, le roi du pain d'épices, qui disait Prospère, Youplaboum. Et enfin, troisième point, c'est... Oui, mais non. Oui, mais non. Ça dépend, ça dépend. Ça dépend. On ne peut pas trancher comme ça dans la question. Ça, c'est... Capitaine Web. Alors, comment dire... Je peux comprendre, si tu veux, que la presse ait besoin d'argent, sachant qu'il n'y a plus que trois personnes qui achètent leur torchon. Alors, ça, c'est faux. Ça, c'est faux. Justement, j'ai fait une news dans la TG dans le dernier... Ils sont quatre. Et en fait, il y a des millions de gens qui continuent à lire la presse tous les jours. Et plusieurs... Ah oui, oui. En tout cas, il y a jusqu'à... Métro ? Oui, non, mais attends. La presse gratuite fait partie de l'eau. Bien sûr. Il y a des millions de gens qui lisent Métro. Exactement. Mais le mot de tout ça, il y a un peu moins. Il y a l'équipe encore. Je crois que c'est Newsweek qui a annoncé qu'il passe entièrement au numérique. d'ici quelques semaines, il me semble. Mais chez les Américains, c'est quand même plus développé. Je ne sais pas. Moi, personne, ça me dérange toujours, si tu veux, que quelqu'un se repose sur des taxes pour financer son activité. Il faut s'en te... Voilà. C'est le truc de base qui me semble... Par un abonnement, tu vois. C'est un truc un peu plus intelligent, quand même. De toute façon, c'est juste pas envisageable. Google préférera déréférencer les magazines. C'est ce qu'il dit. Google n'acceptera jamais un problème. Ça serait un précédent qui poserait un problème. Je me suis dit, quoique ça a raison sur l'abonnement, pour moi, l'abonnement, c'est vraiment un des systèmes les plus intelligents au monde qui a jamais été créé. Et surtout, ça valorise les gens qui s'abonnent. C'est ça. Ça les valorise pas pour des cons, c'est tout. Et en plus... On a votre adresse et leur ton père peut faire des surprises. Ça leur donne envie de contribuer. Puis ils ne sentent pas des connards comme ça. Non, non, non. Très sérieusement, oui. Effectivement, Google ne peut pas accepter ça, tout simplement parce que si ils laissent la voie chouverte et qu'ils acceptent qu'en France, ils soient taxés, est-ce qu'il y a l'Allemagne qui est derrière, le Brésil, ils ont déjà... Attention, au Brésil, c'est différent. D'ailleurs, Google le dit très clairement dans sa réponse parce qu'ils ont fait une note qu'ils ont envoyée au gouvernement français. Ils ont dit des références, tout. Et Google dit clairement, Google ne peut accepter que l'instauration d'un droit voisin pour le référencement de sites de presse mette en cause son existence même et serait en conséquence contrainte de ne plus référencer les sites français. Ils le disent carrément. Oui, ils ont raison. Ils sont honteux. Est-ce que vous avez envie d'entendre la réaction de la réaction ? Moi, j'attends que ça. Non, moi, ça va. On a besoin d'argent ! Le comité d'entreprise, bordel ! Alors, les syndicats professionnels... On voulait partir à Boulouris cette année. On n'a plus que trois bains galop. On est 500. Vous allez voir la force. La force des arguments des syndicats professionnels. Alors, chez IPG, on dit Google s'érige en censeur. C'est mal. Ils envisagent de décider seul quel contenu doit être accessible à l'ensemble des internautes. Cette tentative d'étouffer tout débat par le menace est clairement un déni de démocratie. Bon, soit. Je ne vois pas trop où. Oh, mais ça va être clair. Google va arriver. Ils vont leur faire... Allez vous faire enculer. On vous déréfère. Déréférence. Ah, mais j'ai une réponse. Il est bourré, là. La SPQN a une réponse à ton argument, capitaine Web. Il y a des mappets qu'il dort. Si Google déférence les sites des journaux... Non, déréférence. Déréférence. Nous serions... Attention, accrochez-vous. Nous serions alors obligés d'entamer des actions judiciaires contre Google. Attends, c'est absolument génial. Donc les mecs, ils leur disent Attention, si vous voulez utiliser notre contenu, il va falloir payer. Mais attention, si vous n'utilisez pas notre contenu, on vous attaque en justice. En gros, c'est à peu près... Mais surtout que c'est une société de droit américaine, donc ils ont du boulot. Bien résumé. Je veux dire, il y a un moment, il faut comprendre qu'il faut gagner de l'argent autrement que par les taxes. Moi, je voudrais demander à Mr.D ce qu'il en pense. Avant de passer la présence à Mr.D, je suis d'accord avec ton argument, capitaine. C'est effectivement à eux de renouveler leur modèle économique et pas de vivre sur le dos des autres. Tout à fait d'accord. Mais cependant, on peut quand même remarquer que c'est lié aussi au fait que Google a un monopole sur la recherche. Ah oui. Mais alors, la faute à qui ? À qui la faute ? Ah bah, pas à moi. Non mais je veux dire, on peut aussi dire à Google puisque vous... Je pense que c'est la faute, ça n'a pas de sens. Puisque vous refusez. Vous refusez toute solution. Parce que là, le monde a qu'à foutre. On va créer un moteur de recherche parallèle. Le monde.fr a qu'à foutre une bannière Bing sur le côté de son article. Tout à fait. Il y a des trucs intéressants de toute façon. C'est que par exemple, au Brésil, il s'est passé exactement la même chose. Sauf que tous les journaux brésiliens ont pris une décision. Ils ont dit, ok, déréférencez-nous et on va se débrouiller tout seul. Ils ne sont pas allés, si tu veux, qu'ils demandent le gouvernement pour taxer Google. Ça, c'est typiquement français. Non mais au Brésil, t'as aussi la corruption. On le sait, ça fait partie du système. Moi, si on me demande mon avis, je pense qu'ils vont se heurter un mur. Donc de toute façon, ça ne sert à rien. Et je pense qu'encore une fois, je suis d'accord avec ceux qui disent que les magazines et les journaux cherchent de l'aide là où ils ne devraient pas. Et ils devraient plutôt essayer de trouver des solutions plus viables. Comme l'abonnement, par exemple. Par exemple ? Non mais il y a vraiment une interrogation. Taxer systématiquement une entreprise. De toute façon, Google leur fera un gros doigt et les déréférencera, qui ne les avancera à rien. Déjà, aujourd'hui, en fait, le vrai problème, c'est le modèle de la recherche d'infos qui permet d'avoir des pubs à côté des résultats Google. Mais si on regarde dans les pages d'actualité Google... Ce n'est pas le cas dans les cas d'actualité. Voilà, exactement. Il n'y a déjà pas de pub dans les pages d'actualité. Le point sur lequel la presse est en train de presser, c'est que dans les résultats de recherche normaux, donc dans le moteur de recherche classique, tu as des résultats d'actualité qui sont insérés dans 3-4 lignes qui correspondent à l'actualité si c'est quelque chose qui fait écho à la recherche que tu as faite. Oui, mais ça permet aussi de mettre en valeur le système d'actualité derrière où il n'y a pas de pub. Sinon, on le verrait moins. Si tu vois, Google avait passé une sorte d'accord avec la presse en disant « on vous référence, mais par contre, il n'y aura pas de pub dans la partie d'actualité ». Et ils ont rajouté ces 2-3 extraits de presse au milieu de leur ordinateur normal où là, il y a de la pub. Tant eux. Voilà, mais c'est un mec clair. Les mecs, ils vont virer tous les journaux et puis ils vont dire « bon, maintenant... » Non, mais c'est surtout les journaux-mêmes qui se tirent une balle dans le pied, puisque c'est eux qui publient quand même les infos sur leur site. Donc, qu'ils soient référencés, ça paraît logique. Il suffit qu'ils arrêtent de publier de l'info sur leur site et les gens liront les versions papier. C'est pas difficile. Moi, je vous parais un truc, c'est que le gouvernement et les syndicats de la presse vont baisser leurs culottes. Bah, bien sûr. Ils n'ont pas vraiment le choix, si tu veux ce que Google... Ah oui, c'est ça ce qu'on appelle les sans-culottes. Google ne prendra jamais le risque... Le l'actif risque... Ouais, j'en veux plus. Google ne prendra jamais le risque de se laisser taxer comme ça. Parce que ce n'est pas seulement la presse. Après, tu vas surtout, oui. Bah oui, c'est ça. Marc, il peut demander à être payé. Demain, il y a Pixmania qui va dire... Ah ouais, mais attention, regardez, vous avez nos résultats là, four électroménager. Mais Jérémie, c'est à ça que sert Google Play, c'est-à-dire le store de Google, qui ne fait pas que de l'application et des films. Et voilà, ils font aussi des livres. Et en fait, c'est un store complètement naze, qui sert juste à faire du référencement, qui apporte du contenu au moteur de recherche. C'est le cœur de leur business, tout de fait. C'est exactement ça. Et le store, en tout cas, moi qui connais bien le store livre de Google, c'est pour ça qu'on en est parti, c'est que c'est un miroir aux alouettes. C'est une fausse vitrine qui, en fait, ne vend rien ou pas bien, pour plein de raisons, mais je ne rentrerai pas dans les détails. D'accord. D'accord, merci. C'est tout, alors ton père ? Ça vous va ? Super, merci. On va faire un bon tour du sujet, quand même. Je pense qu'on a fait 20 minutes, c'est bon. Les fabricants de microprocesseurs vont mal, et oui, c'est le cas d'Intel, mais c'est aussi le cas d'AMD, qui a annoncé qu'ils allaient supprimer pas moins de 15% de leurs effectifs. C'est énorme. Voilà, comme ça. Alors, ils ont perdu énormément de thunes le trimestre dernier, je ne sais pas les chiffres, mais beaucoup d'argent. Ah si, 157 millions de dollars. Ah, quand même ? Ça fait longtemps qu'ils vont mal à AMD. Oui, alors qu'un an plus tôt, donc au dernier trimestre, non, à l'avant-dernier trimestre 2011, ils avaient 97 millions de bénéfices. C'était quand même une perte, quoi. Oui, quand même. Donc voilà, c'est tout. Ils vont via 1 600 personnes, comme ça, qui demain vont se retrouver à faire la queue au Pôle emploi. Ah bah écoute. D'accord. Et voilà. Et là, ils sont en train de se haucher à tête comme des animaux, je ne comprends pas ce qui se passe, quoi. C'est quoi ce geste ? C'est le coup de gueule de l'entendre. Attention, LTP, il n'est pas au temps. Non, je ne suis pas content. Il est fidèle. Il est fidèle. Il est escro. Je ne suis pas fidèle. Je ne suis pas fidèle. Je ne suis pas fidèle. Je ne suis pas fidèle. Je ne suis pas fidèle. Je suis fidèle. C'est le coup de gueule de l'entendre. C'est une honte. Je suis vraiment vénère. Ouais, je suis vénère. Oh putain. Oh merde. C'est plus qu'un podcast de jingle, maintenant. Ah, il y a du contenu aussi. Il y a du coup de gueule. Et oui, je ne suis pas content cette semaine. Pourquoi ? Je vais m'en prendre évidemment à la redevance copie privée et à la SACEM qui contrôle tout ça via Copie France. Je sais. C'est trop facile. Je sais. Mais ça nous fait du bien. Alors voilà l'histoire. Ça se passe samedi dernier aux rencontres cinématographiques de Dijon. Ah ouais. Son présent, M. Tron, qui est le président de la SACEM, et M. Rogard, qui est le président de la SACEM. M. Rocard. M. Tron. Ils étaient dans les toits et on ne vous dit pas ce qu'ils étaient en train de faire tous les deux. Ce sont les deux grands... Et le sucer de la bite. Oh Manox. Ce sont les deux grands représentants des ayants droit en France. Et voilà. Eux aussi. Regarde comme je les ai niqués. Mais regarde. Non, pas du tout capitaine. Ils ne sont pas contents. Ils ne sont pas contents. Ils se plaignent. Pourquoi ? Parce que Apple a refusé de payer la gabelle. Ah, ils sont bien chez Apple finalement. Le patron de la SACEM, il explique, j'ouvre les guillemets, la marque à la pomme doit 12 millions d'euros. Il n'est pas content. Ardoise de 12 millions d'euros. Attends, 12 millions d'euros pour Apple, c'est un pourboire. Mais je comprends que par principe, il les envoie se faire enculer. Voilà, c'est ça. Ils ne sont pas contents. Ils ne sont pas contents parce qu'ils veulent leurs sous-sous. Ça représente deux ans de redevance sur les tablettes. Ou la prime de fin d'année d'un des deux. Alors, il continue. Il continue, notre président de la SACEM. Il explique, ils ont 43 milliards d'euros à rendre à leurs actionnaires. Mais ils considèrent normal de thésauriser 12 millions d'euros qu'ils doivent aux ayants droits dans ce pays. Et il conclut en disant, écoutez bien, il y a un problème culturel et politique. Alors attention, monsieur Regard. Il y a un problème culturel. On va y venir au problème culturel et politique. Alors monsieur Regard, président de la SACEM, il surenchérit. Il parle, attention, il est vénère. Il parle d'une pomme pourrie. Et il ajoute, Apple, la marque de la création, se bat contre la création. C'est pas nouveau ça en même temps. Alors c'est quand même assez étonnant parce que je me permets quand même de répéter quelque chose. Il y a un problème culturel et politique. Donc finalement, si je comprends bien, le gars de la SACEM se plaint d'être tombé sur un mec plus gros et plus coriace que lui parce que Copie France et la commission Copie privée, alors qu'eux, ils essaient d'échapper depuis plusieurs années aux arrêts du Conseil d'État, à ceux de la CJUE. Ils font monter sans cesse le montant de l'ardevant, ce qui ne correspond plus aux préjudices réellement suivis par les ayants droit. Donc, je ne comprends pas. Nous non plus. Je ne comprends pas. Ils sont dénoncés pour les coûts de fonctionnement, pour les salaires de leurs propres dirigeants au niveau de la SACEM. La commission Copie privée, le fonctionnement n'est pas vraiment démocratique puisque les ayants droit sont toujours majoritaires. Donc on croit assez rêver. Et tu ne vois jamais la poutre dans ton oeil ? Eh oui, c'est ça. Par contre, certaines le voient. Par la poutre de Bamako, bien sûr. Je veux dire, voilà, les mecs te disent... Il y a eu des mordes. Les mecs te disent qu'il y a un problème culturel et politique. J'hallucine. Non, mais tu ne parles pas de notre ami, comment il s'appelle, le président de la SACEM, Jean-Noël Tron, justement. Non. La déclaration qu'il a faite dans CEO Online. Non, je t'écoute. Un site communiste, comme c'est bien connu, CEO et OTI. Il a dit qu'il faut taxer les smartphones plus que ça. Ah, mais je ne l'ai, cette citation. Évidemment, c'était la conclusion. Et oui, parce que notre ami qui pense qu'il y a un problème culturel et politique dans ce pays nous explique qu'est-ce qui justifie de payer aujourd'hui plusieurs centaines d'euros à un mobile multimédia, alors qu'il est souvent bien moins performant d'un point de vue téléphonique qu'un portable qui coûtait le quart du prix et avait une autonomie quatre fois meilleure il y a cinq ans. Il a une réponse, ce monsieur. C'est le fait qu'on peut écouter toute sa musique dessus. Évidemment, j'ai acheté un téléphone pour écouter de la musique. Ça va de soi. Il dit que le téléphone ne s'ercasse là. Oui, c'est ça. On oublie les applications, on oublie les podcasts, par exemple. Bien sûr. C'est intéressant. Moi, personnellement, j'utilise le téléphone uniquement pour téléphoner. Voilà, oui. Et toi, tu es un cas normal. Tu es quelqu'un qui... Mais nous, nous sommes tombés dans une sorte... Mais tu n'as pas de smartphone ? Non. Écoute, voilà. Lors ton père, quel est ton usage principal de ton smartphone ? Les applications, à part téléphoner. Franchement, lire la presse. Il y a la presse. Ok, moi, je pense que le premier, c'est d'écouter les podcasts et traîner sur Twitter, un peu de choses près. Ouais. Moi, pareil, Twitter, les podcasts, et puis pas mal de musique quand même. Moi, non. Au final, je n'ai pas de musique, si tu veux, sur mon smartphone. Vous êtes des terroristes et tout. J'ai des vidéos aussi. J'ai plein de vidéos de Barba Papa, Sam et compagnie pour occuper ma fille au restaurant. D'accord. C'est pratique. Moi, c'est la musique. Ah, bah voilà ! C'est quoi ? Salaud ! Salaud ! Ordure à crève ! Je le dis, je le dis. Donc voilà, mon coup de gueule, c'était cette remarque complètement ridicule du gars qui vous explique qu'il y a un problème culturel et politique. Utilise les mots, quoi. Parce qu'il est tombé sur un mec plus balèque que lui qui lui dit « fuck off ». Fuck off. Ouais, alors, Lorde ton père, j'ai eu des remarques intéressantes dans la chatroom où il y a, en tout cas, il y a Bernard Babi qui va peut-être faire jouer son droit de copyright. Parce qu'à la base, le coup de gueule, c'est quand même celui de Bernard Mamie. Ah merde ! Ah ouais ! Ouais, ouais, ouais ! Mais est-ce que Bernard Mamie, lui-même, n'avait pas été piqué à quelqu'un d'autre ? Ah, c'est possible. C'est possible. Est-ce que Bernard Mamie est aussi vénère que Lorde ton père ? Ah, il est meilleur, Bernard. Il est meilleur. Il y a Lorde ton pénis qui parle aussi de la bifle académie en ce qui te concerne. Oui. Je trouve ça pas mal. Il y a un like sur le chat, c'est absolument hallucinant. J'ai ouïe dire qu'il y avait un autre coup de gueule. Ouais, mais d'abord, on va laisser une petite news au Capitaine. Je vais vous en faire deux, rapidement. Alors, déjà, le scoop de l'année, que dis-je, du siècle. Planète la Limite ne fait pas que de la merde. Ah. Ça reste encore à prouver. En tout cas, j'ai reçu un communiqué de presse, si tu veux. C'est bien, tu regardes ça tout le temps, toi. Ah, moi, j'adore Planète la Limite. Pourquoi tu dis que ça fait de la merde ? C'est des émissions extraordinaires. En même temps, si tu veux, je suis un peu réaliste sur ce que je regarde. Je sais, et des fois, je regarde de la merde et je sais que je regarde. Quand je vois les mecs en train de fabriquer des armes à feu pour chasser la mâleine, si tu veux, je me dis que c'est quand même de la merde, mais je ne peux pas empêcher de la regarder. Quand on a fait dix saisons de Buffy contre les vampires... Non, non, non. C'est trop bien, Buffy contre les vampires. Un jour, je ferai un dossier spécialement sur Buffy contre les vampires. Il y a de quoi faire. C'est un élément indispensable de la culture pop. Il y a d'excellents livres édités chez un éditeur très sympa. D'accord. Il faudrait que tu me les passes. Bref, tout ça pour dire que j'ai reçu un communiqué de presse. Et oui, dans ce communiqué de presse, il me l'annonçait. L'émission Plus ou Moins Geek, qui était jusqu'à maintenant sur Vosges TV, arrive sur Planète No Limite. Vosges TV ? Oui, sur Vosges TV. Ça existe ? Oui, c'est dans les Vosges. Je m'avance un peu peut-être. Je pense que c'est dans les Vosges. Et donc, effectivement, ils arrivent en hebdomadaire. Ça ressemble un peu à un podcast du point de vue moyen et tout. C'est assez amusant dedans. Il y a le joueur du grenier. D'accord. Ah oui, il y a le joueur du grenier. Ah oui. D'accord. Et donc, ils arrivent sur Planète No Limite. Alors, je n'ai pas encore vu l'émission. C'est incroyable. Ils ont déjà fait une première saison l'année dernière sur Vosges TV. Donc, j'irai voir ça et je vous dirai ce que j'en pense. Ça, c'est chouette. Merci. Allez, une seconde news rapide. Bien sûr, c'est Kim Dotcom qui nous a dit un peu plus sur son nouveau projet Méga. Alors, attention, là, on ne parle pas trop de stream. Excusez-moi. J'ai une allergie à Kim Dotcom. Alors, rappelons la situation rapidement. FBI, Kim Dotcom, Keddy Accroze, on lui a tout pris. Il est salement vénère, surtout parce qu'il a perdu son premier rang à Call of Duty. Je l'étonne, le dernier. Voilà, il arrive. Il met son gros gant en plastique. Et là, il va commencer à fouiller le cul des majors. Ça va, busté. Tiens, tiens, tu la sens avec Keddy Accroze. Prends-la dans le cul. Le Racky Freeze. Moi, je ne veux plus. Ça, c'est l'anis dans ton anus. Donc, il est vénère. Et qu'est-ce qu'il va faire ? Il va refaire un service méga comme on le connaissait. Sauf que cette fois-ci, il sera crypté. Il sera décentralisé sur plein de serveurs dans tous les pays. Et que pour aller lui casser les couilles, il va falloir se lever tôt. Il a quand même expliqué que les ayants droit pourraient demander un recours pour enlever les fichiers qu'ils jugeront illégaux. Il y aura deux cas. Il faudra qu'ils fournissent. Oui. T'as pas lu ce truc-là ? Vas-y, vas-y. Il faudra que les ayants droit fournissent l'adresse du serveur ou je ne sais pas quoi. Qui est lui-même cryptée. Voilà. C'est le problème. C'est parfait. Tout va se placer. Tout va être sécurisé. Donc, c'est-à-dire que quand tu vas déposer un contenu, tu auras une clé sécurisée. Alors, libre à toi, évidemment, de la partager avec le monde entier. Mais en tout cas... Sauf les ayants droit. La major qui va faire une recherche, je ne sais pas où, et qui va tomber là-dessus, si elle n'a pas la clé, elle est un peu dans le cul. Donc, ça va être un peu compliqué. Il y a un deuxième cas, bien sûr. Il faut dire, attention, attention. Bien entendu, nous respectons le droit d'auteur. Et le droit d'auteur. Si une major veut coopérer avec nous et pouvoir avoir accès directement aux fichiers et retirer les fichiers dessus, il n'y a pas de souci. On va lui filer un accès. Par contre, il faudra qu'il y ait aussi une décharge. Comme quoi, on est absolument responsable de rien. Pour les 100 prochaines années. Alors, je tiens à souhaiter bon courage à tous les mecs qui s'occupent des droits d'auteur pour toutes ces grosses boîtes qui vont se retrouver face à cette espèce de monstre tentaculaire qui sera hébergé absolument partout. Avec des centaines de milliers de fichiers encryptés. Ça va être la grosse, grosse fête. Il ne fallait pas l'énerver. Vous avez prévenu pourtant. Et voilà. D'accord. Qui ne m'est pas content ? Moi, je pense que Kim Dockcom, il ne faut pas l'énerver. Mais Lord, ton père non plus, il ne faut pas l'énerver. Non, attention. LTP, il n'est pas content. Ah, maintenant, il est fâché. Il est fidèle. Il est fidèle. Il est fâché. Je ne sais pas quoi quand. Je t'en veux que tu es salope. C'est le coup de gueule de Lord, ton père. C'est une honte. Je suis vraiment vénère. Ouais, moi aussi, je suis vénère. Il se tordait non plus. Merci Lord, ton père de m'avoir prêté ton coup de gueule. Car, en effet, j'ai un coup de gueule. Alors, je vous signale, ça n'intéresse personne, mais je vous le dis quand même. Je le montre avec la caméra. J'ai la chance d'être l'euro possesseur d'un iPhone. C'est marrant. L'absurde que tu as fait. Tu n'es pas l'heureux possesseur, tu es l'euro possesseur. Genre, attention, il y a une neurone là-dessous. Téléphone qui, cela dit, fonctionne très bien. Ou à peu près. Il y a une rangée d'icônes en plus. Une rangée d'icônes en plus. Est-ce que tu as changé tous tes accessoires ? Tout. Tout. Et alors, justement, il y a, comme vous le savez tous, il y a un nouveau connecteur. De nouveaux ports. Le port Lightning qui est à l'arrière, qui est bien pratique d'ailleurs, qui fonctionne très bien. Dans les deux sens. Le seul problème de cette histoire, c'est qu'ils fournissent ce magnifique iPhone avec un câble. Bon. Normal. Imaginez que, par exemple, vous ayez deux endroits dans lesquels vous devez recharger votre téléphone. Chez vous, par exemple, et au bureau quand vous emmenez votre iPhone. Apple a une solution. Mais oui, il va falloir donc racheter un nouveau câble. Ou alors. Ou un nouveau téléphone. Ou alors un adaptateur. Car vos anciens câbles Apple peuvent servir avec un adaptateur, voire un câble USB standard. Et donc, moi, je me suis dit, de l'USB, du mini-USB, c'est un truc que j'utilise pour d'autres appareils, comme mon Kindle, par exemple. Et je me suis dit, ce serait bien d'avoir un adaptateur Lightning vers USB. Et donc, j'ai été sur le site d'Apple. Et là, formidable. Qu'est-ce que je trouve ? Un adaptateur Lightning vers USB. Ils pensent à tout. Ils ont pensé à toi. Et là, je vois le prix. Et là, je me dis, non, c'est pas possible. Est-ce que tu peux montrer cette belle bête à la caméra ? Attendez, attendez, attendez. Ça va être dur. Il n'y a pas de fonction Zoom. Il n'y a pas de fonction Macron sur la web. Alors, c'est tout à fait radiophonique. Mais je vais montrer, en effet, l'adaptateur mini-USB vers Lightning à la caméra. Il tient dans le creux. C'est à la taille d'un ongle. Pour vous donner une idée. Exactement. C'est minuscule. Et alors, ce petit machin, tout petit, ce petit bout de plastique que vous pouvez faire. Ça coûte 3 euros. Et ça coûte 5. Allez, 5. Allez, 5 euros. 9, 9, c'est Apple. 9,99. Allez, 9,90. Eh ben non. Vous rajoutez 10 euros à ça. Ça coûte 19,90. C'est le prix de l'or, puisque le truc pèse à peine 20 grammes. Attendez, attendez. Attendez, attendez. Ça pèse 20 grammes, ça se pèse même pas. Oui, c'est ça. Mais ça va être facile à contrefaire, ce truc. Attendez, c'est pas fini. C'est pas fini, parce qu'à 19,90, vous n'imaginez pas qu'ils vont vous livrer ce truc qui pèse quelques grammes gratuitement. Vous rajoutez 5 euros de frais de port. Le rack qui flisse, moi j'en veux plus. Ça sent la 10 dans mon anus. Qu'est-ce qu'il y a que ça me t'en a dit ? Qu'est-ce qu'il y a encore ? C'est pas fini. Donc, je reçois le truc chez moi quelques semaines après. Le package devait être beau. J'ai commandé mon iPhone 5 que j'ai reçu. Le package est en or. Il est plus petit qu'un timbre. Le package. Le timbre colle tout. Il l'a emballé dans le timbre. Il pourrait. Le package est magnifique. J'imagine qu'il n'y en a pas pour plus cher de package que d'adaptateur Lightning. Alors, je me suis dit... Je me suis posé plein de questions. Parce que je me suis dit quand même, quand on regarde cet adaptateur et qu'on regarde le port USB, on se dit mais franchement, pourquoi est-ce qu'ils n'ont pas fait un port mini USB à l'arrière de l'iPhone ? C'est plus petit et c'est réversible dans les deux sens. C'est vrai qu'il est réversible. Ça, c'est sympa. C'est vrai qu'on peut... Ça veut dire quoi qu'il est réversible ? On n'a pas besoin de faire attention que le sens on le branche. On le branche dans un sens ou dans un autre. Quand tu rentres chez toi totalement bourré et que tu veux brancher ton iPhone. Et ça marche. Ah mais ça, c'est sympa. C'est un petit détail ton père mais... Ça valait bien les 19 euros. C'est ce qu'il te plaît les 10 euros de plus. Parce que franchement, un port USB 2, si je dois changer le sang, ça ne me pose pas de problème. Qu'est-ce que je voulais aussi me dire ? Alors je me disais mais pourquoi ils n'ont pas branché directement ? Et j'ai eu la réponse en cherchant un peu sur le net. En fait, il se trouve que dans ce petit port Lightning, il y a de l'électronique embarquée. Ah bon ? Pour améliorer le débit. Pas vraiment. Je pense que c'est pour absolument interdire... Pour ralentir le débit si ce n'est pas un iPhone qui est en train de faire. Pour interdire toute contrefaçon. C'est ça qui coûte cher. C'est qu'on paye soi-même la protection contre la contrefaçon. Je me suis fait plaisir. J'ai été sur eBay et j'ai commandé un câble Lightning de contrefaçon chinoise à 4 euros qui va m'être livré. Eh bien, je ne sais pas quand. Parce qu'en fait, il n'y a pas de délai de livraison. Ils annoncent le temps en octobre. Mais à mon avis, vu qu'il y a des problèmes techniques là-dessus... Tu vas être là-bas. Il y a des commandos de la mort Apple qui traquent les contrefaçons. Les mecs, ils attendent au port et ils exécutent tous les mecs qui se rapprochent avec un carton de contrefaçon. Donc non seulement je ne suis pas sûr de recevoir mon cas, mais même si je reçois mon cas, peut-être qu'il se connectera à mon iPhone. Mais que par contre, ça ne fera rien de plus que de le connecter et de le recharger. Je ne pourrais peut-être pas transmettre mes données. Ou inversement, transmettre mes données et ne pas pouvoir les recharger. Parce qu'il n'y aura pas l'électronique embarquée sur le pirate. Ton iPhone va peut-être prendre feu. Oui, par exemple. En tout cas, c'est une belle arnaque. C'est une honte. C'est une escroquerie. C'est une escroquerie totale. Et de plus, si vous perdez votre câble Lightning, il faut savoir qu'il y a des problèmes d'approvisionnement chez Apple, comme d'habitude. Il y a tellement de monde qu'il y a envie de claquer 20 euros pour acheter ce truc. En parlant de Lightning, il y a Lightning qui demande si ça fait coloscopie. Oui, tout à fait. L'avantage, c'est que tu peux t'en foutre beaucoup dans le cul. Voilà, exactement. Ce petit truc-là, vous pouvez l'enfoncer dans votre derrière comme suppositoire. Ça vous fera pas mal. Et ça vous fera peut-être passer l'envie d'acheter des produits Apple. Le rectifrice, moi j'en veux plus. Ça sent l'anis dans mon anis. Le rectifrice, pas l'artifice. Une bouffe fédère pour mon derrière. Moi, Mr. D, je me permets une remarque. Je pense qu'il y a un problème culturel et politique. Ah, bon ? Pour revenir à ce que disait tout à l'heure, Captain Webb, Yacoba qui nous signale que dans l'émission dont tu parlais, il y a aussi l'ancien rédacteur en chef de Cassius Belli. Ah bon ? Et donc j'avais une raison de plus pour regarder. Vous avez terminé vos news ou ? Ah bah moi c'est bon. On va faire du super quick and dirty pour finir en 5 minutes tout ça. Ça fait déjà une heure, oui. Je tiens à dire qu'il y a quelques community managers que je respecte. Il y en a un que je respecte par-dessus tout. C'est le community manager d'Alloresto. Ce mec est un fou. Ce mec est un tarif. Répond à n'importe quelle heure. Il t'envoie des pizzas gratuits s'il pense qu'il y a un mec à gagner. C'est incroyable. S'il y a un client à gagner, le mec il est prêt à n'importe quoi. Même le service téléphonique est très bon pour Alloresto. Une fois j'ai commandé une hawaïenne. Les mecs m'ont foutu des abricots au lieu de l'ananas. Et donc j'ai... T'as appelé le service à Brandaloresto. T'as des abricots à place d'ananas sur des pizzas. Et ils ont été défenseés. Deux pizzas suivantes, j'ai eu des hawaïennes gratos. Les mecs sont bons. Il faut leur rendre. Très fort. Et là, attention, ils n'ont pas fait les choses à moitié. Suite à une discussion en freinée... Comment dire ? Non, on peut parler de ça. Freinée ? Suite à une... Parle de frein, de phallus. Ouais, voilà. Une discussion en diablée sur Twitter. Où Katsuni avait dit qu'elle commandait chez Alloresto. Et bien, ça y est, c'est fait. Ils ont fait une publicité avec Katsuni. Ah, c'est bien. C'est bien. Où elle le dit, pas ce soir. Pas ce soir. Il arrive à Katsuni de dire, pas ce soir. J'ai des émos. Quand il s'agit de faire la cuisine. Elle n'a pas dit ça à ton père. Ah non. Ça, c'est sûr. Et donc, allez voir cette fantastique vidéo de Katsuni pour Alloresto. C'est quand même bien marrant. Il fallait vous écouter. Alors, la police est toujours au top de la technologie. Rappelons-le. Attention. C'était le cas la semaine dernière. Quand ils ont fait une descente dans une boucherie. Ah, qu'il s'il vous plaît. Sauf qu'ils se sont trompés de boucherie. Puisqu'ils ont fait leur repérage sur Google Street View. Et qu'ils ont débarqué chez le mauvais boucher. Lève la main, connard. En France. À quatre pattes. En France. Je ne comprends pas. Si ce n'est pas en Belgique. Lâche-toi de faire Val d'agneau. Lâche-moi ce pied de porc. Donc, voilà. Donc, en gros, ils ont eu la bonne idée de faire leur repérage sur Google. Sauf qu'à l'époque, la boucherie en question n'existait pas. Ils ont trouvé une autre à côté. Ils ont dû dire. Ah, bah, c'est celle-là. Ils ont débarqué. Ils ont été armes au point. C'était une école maternelle. Gendarmerie nationale. Comme quoi, Gouillard Street View peut servir à tout. Ah, on en avait parlé il y a de cela bien longtemps. Et notre ami Bounoyork sur Twitter. B-O-U-N-O-B-O-R-K. Il s'agit d'Octomome. Qui se rappelle d'Octomome ? Oui, c'est la vieille salope. Shut up ! Pardon. C'est celle qui avait foutu WeGhost d'un coup et qui fait du porno maintenant. Voilà. Ah oui, le monstre. Alors, on avait parlé qu'on lui avait proposé des trucs. Octomome ? Oui, Octomome. Elle a eu des octuplés, si tu veux. C'est une sorte de... Il faut savoir que le docteur qui lui a... C'était dans le was-off ? Elle a eu un centipède. C'était de l'insémination artificielle. Et le docteur qui a procédé à l'opération a été banni de l'ordre des médicaments. C'était un médecin américain puisqu'il lui avait implanté pas moins de 12 embryons. Ah d'accord. Ah ouais, d'accord. Mais il s'est dit, il faut que ça marche quoi. Ouais. Elle remarque qu'elle en a eu pour son argent. Il a eu que 60% de réussite. Et il faut savoir que c'était pas la première fois parce qu'elle avait déjà 4 gamins avant. Donc en fait, elle en a 12 maintenant. Ah chui. Et les octuplés, effectivement. Alors bon... Putain, white trash. Ouais, c'est clair. Et donc, effectivement, il m'a envoyé... Elle a fait une vidéo de boule. Alors, j'ai regardé cette vidéo de boule. Ah, je l'ai pas vue par contre. Ce qui est étonnant, c'est qu'elle ne ressemble pas à cette créature difforme, digne de Cthulhu auquel on pourrait s'attendre. Elle a des formes à peu près normales. Ce qui, à mon avis, n'est pas étonnant puisqu'il a dû avoir une césarienne. Ah s'ils se mettent à 8 dessus. J'espère quand même que le scénario a prévu qu'ils se mettent à 8 dessus. Et non, parce que justement, c'est là la déception. Elle ne fait que de se branler pendant une heure et demie de vidéo. Enfin, je sais pas. J'ai pas tout. C'est quoi ? Elle se branle ? Génial. Elle se met à poil et tout. Elle utilise des vibromes. Est-ce qu'il y a des saloperies ? Ah, c'est minouin, c'est minouin. J'ai pas mis le son parce que j'étais au travail. Fais-moi ton embryon, vas-y. Mais en moins une douzaine. Je n'ai pas écouté, mais je suis sûr que l'un d'entre vous... Allez-y. Embarrassé. C'est terminé pour les new super high tech, comme d'habitude. Je le prendrais pour 10 kilos. C'est un peu la newsmark danselle, en fait. Et sinon, je voulais le dire, sur Twitter, il y avait notre ami... Ipal80, il faut trouver des noms plus faciles, les mecs, qui disait qu'un set complet de tournevis Pentable, pour les MacBooks, iPhone, etc., coûtait 13 euros. Rien à voir avec Penthouse. Mais je pense que ce n'est pas les tournevis Apple City. Si tu cherches un tournevis Made in Apple, je pense que c'est beaucoup plus cher. Bon, allez, on va passer peut-être à la rubrique de notre ami David. Oh, déjà ? Allez, la rubrique de l'invité, on fait quoi ? C'est la rubrique de l'invité ! Ouais, comme tu veux. Tu n'as pas les trucs de l'ATG ? Ah, oui, non. Il n'y en a pas. Non, mais il faudrait que tu aies le jingle du dernier apéro de l'année dernière. Il faudrait le jingle de Mr. D, surtout. Un petit générique de 3 minutes 30, quoi. Si vous me laissez quelques secondes, et puis parler un petit peu, je devrais pouvoir en trouver les frances. Oui, n'est-ce pas ? Je ne peux pas s'imaginer bien le jingle de Mr. D, si vous pouvez me trouver une vidéo d'Octomum en train de se faire défoncer par trois mecs, je vous remercierai, parce qu'une vidéo qu'on faisait en train de se caresser, c'est un peu... Bon, mais sinon, je vais... C'est surfé. Je n'ai pas besoin de générique, je peux lancer aussi de la musique. Ah bon, parce que je l'ai, sinon. Ah, tu l'as. C'est parti. C'est parti. Merci à tous. C'est tellement chaud. Un seigneur, c'est lui le plus fort. Car le vermel, il va faire des merveilles. Je peux faire des merveilles. C'est parti. C'est parti. J'ai l'idée. J'ai l'idée. J'ai l'idée. J'ai l'idée. J'ai l'idée. Mote-moi tes gros dossiers. J'ai l'idée. J'ai l'idée. Tu ne fais pas du vernis. J'ai l'idée. Bon. Bon, alors, je ne sais pas par où commencer. C'est un dossier... Il y a des fautes d'orthographe sur les pubs pour gros pénis. Je suis absolument... C'est honteux, quoi. Vas-y, vas-y. Ne te laisse pas décompenser. Non, ça va être dur. Alors, je ne sais pas par où commencer, mais peut-être que je vais commencer par vous faire écouter un peu de musique. Et puis, vous allez me dire dans la chatroom si vous connaissez ce chef-d'oeuvre. Voilà, attention, c'est parti. C'est parti. C'est parti. Oh, je ne sais pas. L'Оn eff их. T'esların. Pan hierho後 ! Carimanaiser tauriga. Je commence à perdre la santé mentale Et je t'emmerdeille salope Et je t'emmerdeille salope Et je t'emmerdeille salope Oh la masse Let's go Alors je me rappelle Il y a des jeunes filles charmantes J'ai été assez terrorisé Je crois que j'ai fait un cauchemar Après il me semble Alors il y a énormément de choses à dire là dessus Mais je vais vous parler D'abord des vidéos Du succès de cette vidéo Coréenne sur le net Et surtout Des premières En fait c'est pas nouveau que les vidéos coréennes Marchent bien sur le net, il y a eu déjà d'autres choses Oui alors ton père a une batterie de films coréens Faut très bien marcher sur le net Alors souvenez-vous C'était il y a quelques temps C'était il y a quelques années même En 2005 si je me souviens bien Il y a eu une vidéo qui s'appelait Coréenne Madness Qui montrait deux petites jeunes filles Qui... Ah non non on en parle pas ça Alors pour faire un dit Alors voilà Coréenne Madness Je vous mets le son de Coréenne Madness En fait c'est tiré d'une émission de télé coréenne Où on voit deux jeunes filles qui font du karaoké Elles doivent avoir 12-13 ans Et en fait Elles sont complètement déchaînées Et alors le truc était tellement délirant Que ça a buzzé sur le net De manière assez incroyable Donc vous vous souvenez Si vous recherchez sur Youtube Coréenne Madness Vous allez tomber dessus tout de suite Et vous allez voir C'est assez fun Alors à l'époque Coréenne Madness Avait fait plus de 11 millions de vues C'est pas mal Ouais c'est moins qu'un chat C'est pas mal C'est pas mal Attends pour un truc coréen J'ai vu les chats en train de se lucher le cul Faire plus de nombres de vues C'est vrai que vu la qualité de la musique Effectivement c'est beaucoup C'est le devoir en même temps Sinon vous avez aussi ça Qui est arrivé un peu plus tard Qui a très bien marché aussi Et qui est un remake Ah oui Oh putain Ah oui je l'avais vu je l'avais vu ça Mais c'est encore pire avec la vidéo quoi La vidéo est horrible C'est une Attends les voix Capitaine C'est un remake de début de soirée Malheureusement j'avais reconnu C'est censé être du français Ecoute ici tu reconnais Ah la vache Ah ouais on reconnais Ce sont trois coréennes Qui sont en fait des actrices comiques Qui chantent en français Non mais elles sont comiques Et elles sont Elles sont filmées en gros plan Qui les défendent complètement Donc c'est Bon c'était une vidéo comique C'était rigolo C'est marrant C'était marrant Et puis ça a plutôt Bien marché pour eux On se fout de l'accent Mais bon à mon avis Quand il y a Mirai Mathieu Qui chante en gros Souvent en coréen Je pense que ça va pas être joli Ça va pas être joli non plus C'est la chanteuse japonaise Brigitte Baguette Je sais pas si vous avez déjà vu Avec deux baguettes Et à la place des bras Ah non J'ai jamais vu ce truc Ah non Faut voir ça un jour Merci Je vais regarder ça Dès cette nuit Seulement quelques centaines De milliers de vues Pour début de soirée Version coréenne Ce qui est pas énorme Mais bon Mais c'est sûrement 100 milliers en France Ouais c'est possible C'est sûrement Quand tu sais que Jean-Marc Vaillant A côté a fait 2000 vues 3500 Bon puis il y a eu ça Il y a eu ce chanteur coréen Extraordinaire Qui chantait un remake De YMCA C'est quelque chose Oh là Oh là Oh là La dénale 70 Ça vous fait Quand t'as pris de l'acide Avec ça C'est top Attends mais ça Oblique le coréen Encore T'as pas la vidéo Mais qu'est-ce que J'ai eu le corps Allez chante toi YMCA Allez Allez L'entemperomé toi Ouais enfin voilà Excusez moi c'est Baguette Bardot C'est pas Brigitte Baguette C'est le TPE au karaoké Voilà tout ça Et c'est très ananin Puisque seulement 455 000 vues Pour le YMCA coréen Ce qui est pas énorme Depuis Psy Psy Psy Psy Psy On dit exactement Est arrivé avec Gangman Style Et là Là faut avouer Qu'on a passé La vitesse supérieure Dans le succès Puisque c'est absolument C'est du méga-dou Mondial Un truc qui est malade Aujourd'hui Il paraît que Lady Gaga C'est chier dessus quoi C'est possible Juste un bia-bia aussi Alors attendez Attendez Je vais vous parler chiffres Très bientôt Mais aujourd'hui J'ai regardé On est à 528 600 400 vues Hein ? Ouais c'est pas mal 528 600 400 vues Sur Youtube Ah ouais De la vidéo Gangman Style Donc on peut vraiment Parler d'un phénomène Mondial Ouais Ce monsieur a un Facebook Qui a été liké Par 2 millions 199 000 2 millions aussi Ouais plus de 2 millions De personnes Alors juste un truc Moi j'ai vu une vidéo Où ce C'est une vidéo de télé Genre un jeu À la con Qui passe à la télévision Là-bas Et en fait il intervient Oui mais alors Tu sais il danse Ouais il danse Je vais vous raconter Il danse et tout etc Je vais quand même vous raconter Avec leur ton père On a vu une vidéo C'était Gangbang Style Oui mais je vais vous en parler Je vais vous parler Une question mais je te dis Est-ce que c'est la K-pop finalement ? Alors non Alors ce qui est intéressant C'est que Psy La K-pop elle a claqué ? Psy il a été assimilé Coréan Pop Il a été assimilé à la Coréan Pop Mais en fait il s'en défend Il se défend d'être de la K-pop Il se considère plutôt comme un rappeur Ah d'accord Ça s'entend Et bah oui oui Non mais alors attendez Il faut qu'il fasse un duo avec Bob Marcel Il va faire du hoi kayam Non mais si ça vous intéresse Je vais quand même vous raconter Un peu sa vie à ce garçon Vas-y Alors qui est Psy ? Qui est-il ? Alors de son vrai nom Il s'appelle Jaysang Park C'est un Coréan de 35 ans Né le dernier jour de l'année 77 Le 31 décembre Il est plus jeune que nous quoi Et oui il est né dans L'attard Il est plus vieux que moi quand même Et il est plus riche que vous Il est dans Appel Appel Il est né dans le Oh là ton père ? Il est né dans le Gangnam District Le quartier du sud du Gang Puisque Gangnam ça veut dire Ça veut dire C'est le fleuve qui passe au milieu de Séoul Le Gang Et le Gangnam c'est le quartier sud du fleuve Qui est un quartier huppé Alors oui on va y revenir Exactement C'est un quartier riche Il vient d'une famille bourgeoise Et sa mère possède un restaurant Dans le quartier chic Et son père est un homme d'affaires assez respecté Il a dû beaucoup y bouffer quand même Est-ce que la vache ? Alors juste Oui mais il devait payer l'admission C'est parce qu'il a eu quand même Une éducation assez stricte C'est un peu le dot com de Corée quand même C'était pas Physiquement parlant je veux dire Alors oui c'est un peu Tu es exagéré Alors c'est un enfant intelligent Mais très indiscipliné Sa soeur a fait des études de cuisine à Paris Mais lui est un garçon très turbulent Je vous donne des infos là Que vous ne trouverez nulle part ailleurs D'accord Je connais personnellement Bah non mais j'ai regardé des vidéos d'interviews de lui Et des documents sur le Sur en Corée Et en Coréen Traduit par ma charmante épouse Que je remercie De m'avoir aidé à faire ce dossier Merci Tu t'entends m'expliquer que tu pousses ta femme A préparer un dossier pour la peur du Capitaine Exactement Quel honte Je signale que ta femme Quattco Ça fait quelques bruitages Dans certains jingles Elle ne sait pas De ta mort à la fin du jingles Par contre C'est Non ça c'était le doverman T'es pas au courant Alors Où j'en étais Alors ses parents essayent de lui inculquer une éducation stricte Mais c'est plutôt l'échec On va faire ton devoir T'en en parle Il n'est pas non plus bon élève Et il voudrait plutôt devenir compositeur Mais il sent que son père ne va pas encore apprécier l'idée Ça s'entend quand même Qu'il voulait devenir compositeur Ça s'entend Non non mais alors C'est son refrain Le mélomane Non mais Alors Et j'allais ou quoi cause C'est quelqu'un Non c'est quelqu'un qui est très intéressant Et qui est un bon Un bon compositeur Parce qu'il a composé Il a composé Beaucoup de chansons pour d'autres chanteurs coréens Et pas que pour lui C'est le qu'on a entendu tout à l'heure Non mais je vais vous expliquer pourquoi il a ce style comique C'est pas un hasard Le style Gondan Alors il bosse son TOEFL Pour prouver à son père Qu'il peut étudier aux Etats-Unis Et afin de reprendre le business paternel En fait il a une toute autre idée derrière la tête Mais il convainc quand même son père De l'envoyer à l'université de Boston Dans un cursus de management international Et alors dès son arrivée Il va à l'université Et il annule ses études D'accord Il récupère le pognon Et il s'inscrit à Berkeley Où il va étudier la musique Ah Malin Malin Il garde quand même une partie de l'argent Pour faire la fête J'ai une question quand même C'est si facile que ça De s'inscrire à Berkeley Comme ça en dernière minute Ou c'est parce que l'enveloppe était assez grande ? Oh je pense qu'il avait des sous Mais les études de management Qu'il devait faire avant A été beaucoup plus chères Que les études à Berkeley Ce qui fait qu'il lui reste suffisamment d'argent Pour s'inscrire à Berkeley Et faire la fiesta Puisque c'est un gros fêtard J'ai des kilos de cocaïne Alors son père continue à croire Qu'il finance de couteuses études De couteuses études de management En réalité il paye à Psaï Des instruments de musique Parce qu'il lui envoie de l'argent régulièrement Pour ses études Et en fait ça lui paye Il va tous les trimestres récupérer le pognon A l'autre université C'est un peu ça ouais Alors son père va découvrir l'arnaque En recevant une invitation A la fête des parents Organisée par l'université de Berkeley Ah c'est con Est-ce qu'il a filé l'adresse de son père ce con ? Bah il est un peu obligé quand même Il a filé son adresse Alors la mère de Psaï racontera Que son père s'est ainsi saisi d'un club de golf En commandant des billets d'avion pour les US Avec la ferme intention d'aller tuer son fils On la parle Ça peut se comprendre Alors d'un coup J-Sang voit ses ressources financières se tarir Alors pour pallier à ça Il prouve déjà son sens du marketing et de la musique En remixant des chansons coréennes Et comme il habite le quartier coréen de la ville Il a un certain succès En vendant ses CD de remix Et dans les boîtes de coin Du coin on se déchaîne Sur ses musiques Ça marche vachement bien Alors Ces dernières compiles cartonnent Et ils gagnent suffisamment d'argent Pour se mettre à composer Des chansons pour lui-même Et là c'est un four monumental C'est-à-dire que Seromix débile Ça marche très très bien Ses compositions un peu perso Un peu avec des textes Qui doivent être beaucoup plus intéressantes Ça marche pas du tout Et après une cinquantaine de chansons Toujours rien C'est quand même un bide monstrueux Alors un de ses voisins aux Etats-Unis Qui est un coréen Il lui dit Mais faut que tu fasses de la merde Ton père Ton père Ton père Ton père Ton père Ton père Ton père Ton père Ton père Ton père Ton père Ton père Ton père Alors c'est pas loin d'être ça Mais en fait Il a un voisin qui est devenu célèbre Grâce à un tube qui a cartonné sur internet Alors là on parle du début des années 2000 Tu vas nous le faire écouter je peux Non je l'ai pas Mais voilà l'idée Il va mettre aussi lui sa musique sur le net Et dès le début 2000 Il est contacté Ça marche pas mal Il est contacté par un agent musical coréen Qui lui demande de rentrer au pays Pour y faire carrière D'accord Alors le problème c'est qu'en le récupérant à l'aéroport Il avait écouté ses musiques Mais il avait jamais vu le gars Et l'agent à la déception de sa vie Psaï est moche Il a un physique très ingrat Et à de nombreux niveaux Franchement tu m'as montré sa photo Je trouve pas Oui mais enfin en Corée Il est du goût de l'ar ton père Il est du goût de l'ar ton père J'ai pas dit ça L'ar ton père ça fait deux fois qu'il nous remballe Quand on dit qu'il est pas terrible J'ai pas dit ça Mais Mr.B m'a montré les photos Il m'expliquait tout à l'heure avant l'émission Qu'il était considéré comme étant moche en Corée Et tu peux pas dire Mais en Corée il est pas considéré comme beau Alors ce qui est en... C'est pas rapide quoi Alors il faut savoir qu'en Corée Les boys band cartonnent à l'époque Ou les girls band d'ailleurs Il faut être jeune Beau, athlétique et sexy Et là c'est pas du tout son cas Alors il y a une réunion de crise Une réunion de crise est organisée d'urgence A la maison de disques Certains proposent de lui faire de la chirurgie esthétique Ah carrément D'autres proposent de lui mettre un masque Façon Daft Punk Pour créer un personnage énigmatique C'est malo C'est pas mal ça Alors la solution Alors ton père a opté pour cette solution Alors c'est marrant parce que la solution Viendra étrangement d'une soirée organisée Pour fêter le succès d'une chanteuse du label Lors de la fête Il est mis en masque Jai Sang se déchaîne sur le dance floor Et le patron de la maison de disques En le voyant se déchaîner et danser Se dit que là il y a quelque chose En fait c'est son côté comique Ses danses complètement délirantes Qui vont créer le personnage de Psy Alors bien avant cette chanson Gangnam Style En fait il fait son premier album En 2001 Qui est un album de rap Très à la mode à l'époque Qui marche plutôt pas mal Mais qui est quand même très vite censuré Par le gouvernement Puisqu'il est interdit Il est interdit aux moins de 19 ans Assez rapidement Ah ouais Ça rebait un peu ce monsieur Bah ouais c'est un type C'est un type passé Pas si c'est difficile de se faire censurer aussi En Corée C'est pas si difficile que ça Mais enfin bon Les paroles étaient un peu violentes Le gars est provocateur Et donc il se fait tout de suite Et puis il danse comme une merde Enfin comme année Non non il danse vachement bien Il est assez rigolo Quand je l'ai vu la première fois son club Non c'est marrant Je vais vous revoir leur ton père Il y a 10 ans sur les dance floor Non mais le personnage est amusant À l'époque de smarthing Le personnage est vachement amusant Et vous allez voir Il est aussi assez touchant Parce que Parce que C'est un vieux pervers T'entends de me dire Non c'est pas un vieux pervers En 2001 Il est chopé En train de fumer du cannabis Ouais Et là bas ça rigole pas En Corée Il est carrément enfermé Il est mis en prison Et il interdit de scènes Et de télé Ah quand même Il peut fumer du cannabis Donc ça c'est différent Alors je sais pas si vous vous souvenez Mais en 2002 C'était la coupe du monde En Corée Ouais Mais Excuse moi Donc il était en prison en Corée Il avait peut-être été dans la prison Où ils font des chorégraphies Tous les ans là C'est possible C'est possible C'est sûrement la mec Qui a préparé son Peut-être Le thriller notamment Tu parles Mais tu veux dire des chorées Télégraphies Ouais Bon je vais aller vite Sur sa bio Moi je trouvais que c'était intéressant C'est intéressant C'est intéressant De recadrer le personnage Mais donc il est enfermé Il est mis en prison Il paye une très très grosse amende Pour son histoire de C'est fou de se domiser combien de fois ? Je ne sais pas Pour son histoire de cannabis Et surtout ça le casse auprès du public Qui accepte mal ce genre de personnage En 2002 Lors de la coupe du monde Il est toujours interdit de télé Et par hasard Il est en train de faire Une espèce de performance Sur la grande place de Séoul Mais il est un peu là Par hasard quoi Et une nana à la télé Le remarque Et il s'approche de lui Et il commence à l'interviewer Et tous les gens Tous les techniciens Commencent à faire des grands signes En se disant Non non non Pas lui Pas lui Pas lui Il est interdit On va se faire dégommer Et finalement petit à petit Il arrive à revenir Sur le monde de la Seine D'accord Alors il faut savoir aussi Qu'en Corée Quand on fait son service militaire Il faut savoir que la Corée du Sud Est un pays en guerre Avec la Corée du Nord Et le service militaire C'est un peu comme une Israël C'est assez C'est assez hard Ça dure combien de temps là-bas ? Ça dure 3 ans Ça dure 2 ans à 3 ans Ça dépend du type de service Alors lui il décide de faire un peu Comme les objecteurs de conscience à l'époque Il décide de faire son service militaire Dans une boîte Dans une entreprise En tant que Nous c'était À la fois que c'était 2 ou 3 jours Même leur temps-père C'était plutôt 2 ou 3 minutes Alors Il va faire ses 3 ans de service militaire A la sortie d'ailleurs Il se marie Avec la nana avec laquelle il est Depuis quelques années Et en fait Ce qui se passe C'est que ça lui retombe dessus 2 ans après Et en 2007 Les militaires lui retombent dessus En disant qu'il n'a pas bien fait Son service civil Et que finalement Il doit retourner à l'armée Alors qu'il est déjà connu Et célèbre Il va retourner 2 ans Faire un service militaire C'est le génial idée de Corée Voilà C'est assez incroyable Et alors Ce genre de situation Est assez rare en Corée C'est les gros branleurs Qui se retrouvent dans ces situations Et alors C'est très très très mal vu Donc à nouveau Il se reprend un coup de 12 Captain Wayne n'a fait qu'un an Il se reprend un coup de 12 Et vis-à-vis de son public Ça passe très mal Finalement Le public coréen Lui pardonne à nouveau Ses frasques C'est quand même C'est quand même rigolo Parce que Parce que c'est un personnage Qui est assez sensible En fait Ce que les gens aiment bien Chez lui C'est qu'il n'est pas Justement pas sexy Il n'est pas très beau Il a des tas de défauts Il est très humain C'est ça C'est un peu le monsieur Ton voisin par exemple Exactement Ça pourrait être ton voisin Et son côté très extravagant En fait Il a vraiment Il a vraiment Deux visages Le père de famille Bon père de famille Il a deux filles Il est très heureux en famille Le mec a peu d'ing Et le mec complètement déjanté Et dingue De son personnage de Psy D'ailleurs c'est un showman C'est un type très fort sur scène Il fait des concerts Qui durent plus de 3h30 Donc c'est quand même Des trucs incroyables Il danse pendant 3h30 Exactement Après deux heures Il est réapprovisionné En oxygène Dans les backstage Oh la vache C'est un robot Et à partir de 2h40 Il se cache derrière Une partie du décor Où un masseur Lui masse les jambes Pendant qu'il continue Pendant qu'il continue A faire son chose Comment tu le sais Il l'a expliqué Il a raconté C'est une nana Qui lui sentait Oui ouais En tout cas Tu lui remènes de l'oxygène Parce que le problème C'est que On a du bâtard Dans ses premiers concerts Quand il faisait Plus de 2h30 Il n'arrivait plus à continuer Il n'arrivait plus à bouger Il devenait pratiquement paralysé Et donc il a mis au point Ces techniques Qui lui permettent D'être intarissable Sur scène Et c'est quand même assez On appelle le vidage Rechargeage C'est le reload C'est incroyable Alors dans les anecdotes Il a eu 2 accidents de grue Parce qu'il est tombé D'une grue Probablement en faisant des clips Pourquoi il se met sur une grue Si je ne tasse Alors depuis Il a une phobie T'es sûr que c'était L'engin mécanique ? Je ne sais pas En tout cas depuis Il a une phobie Des petites hauteurs C'est à dire que A 3 étages d'immeubles Il est très très mal Plus haut ça va Plus bas ça va Tiens un Captain Web A 20 cm Je ne montre pas Sur les grue On dit aussi En Corée Qu'il est ulbo Ça veut dire À peu près Ça veut dire sensible C'est à dire qu'il pleure facilement Et il pleure C'est un petit coeur sensible Après chaque concert Il pleure Mais de hausse Après chaque concert Il pleure J'ai mal au genou Il pleure à cause Des témoignages D'enthousiasme De son public Ah c'est beau C'est à l'improche Des gens Voilà Le succès de Psy Est atypique en Corée Et dans le reste du monde Il est à l'image De son public Comme je vous disais Simple Physiquement quelconque Et il fait des erreurs Et des bêtises Ce qui plaît beaucoup Alors voilà Ça c'était pour la présentation Rapide de Psy Rapide ? Oui rapide Parce que Attends J'en suis qu'à la moitié De mon dossier Ah d'accord Vous allez souffrir Je vais chercher un peu Moi j'aime bien Moi j'aime bien Alors C'est marrant Si vous voulez en savoir plus Vous allez sur Le Le Wikipédia de Psy Qui est malheureusement Qu'en anglais Et là vous saurez Toutes les choses Que je ne vous ai pas racontées Parce qu'il parle Des choses plus récentes Depuis en fait Le succès De Gangnam Style Donc je reviens Ça c'était avant Alors je reviens A ce chef d'oeuvre Record du monde De likes Sur vidéo Ah il l'a sorti quoi Alors Cet été Cet été C'est assez récent En juillet Alors record du monde De likes Sur la vidéo Sur vidéo Youtube C'est pas encore Le record du monde De vues Non C'est Justin Bieber Exactement Alors ton père C'est Justin Bieber Tu connais bien Ton père Avec 756 millions De vues Avec son clip De Baby Alors il faut savoir Un clip tu veux dire Exactement En global Alors en global Non non non Il est aussi le premier A avoir cumulé 2 milliards de vues Sur Youtube Mais le premier C'est le meilleur C'est juste énorme A priori je pense que c'est le meilleur Maintenant c'est sûr Les gens ont la chair Sur les oreilles Il y a 2 milliards De minettes Sur Terre Alors il faut voir quand même Que pour un petit Coréen Pour un petit Coréen Totalement inconnu Il y a quelques mois 528 millions de vues C'est pas mal C'est quand même pas mal Alors je peux vous rajouter Que son clip continue A être vu par 22 000 personnes Toutes les heures Toutes les heures Ça c'est une info Que j'ai récupérée Sur la TV australienne Puisqu'en ce moment Il fait une grosse tournée Là-bas Il a dansé avec Hugh Jackman Il danse avec Tous les plus grandes stars Quand il passe aux Etats-Unis C'est devenu un même ce mec Oui exactement Et ça je vais en parler Juste après C'est pas un humain Je me tourne vers CaptainWeb Est-ce que tu sais Quel est le tarif Que Google paye Aux gens qui diffusent De la vidéo sur Youtube Combien est-ce qu'ils gagnent ? Alors je sais pas exactement Je pense que ça dépense Du tarif par mille Du CPM Mais alors Je sais pas En effet c'est du tarif par mille Alors moi j'ai trouvé Des prix assez concordants 2-3 dollars Alors c'est entre 2,5 Et 5 dollars Les 1000 vues Alors ça dépend Ça dépend aussi De qui c'est Et des vidéos Alors si on prend La forchette basse Disons 2,5 dollars Par mille vues Et bien Psy Aujourd'hui il a fait 1 million 321 501 dollars Avec sa vidéo sur Youtube Je parle même pas Des droits d'auteur Juste avec ta vidéo Il y a un saut minimum Pour avoir ça Oui Je crois qu'il est passé Largement Voilà c'est ça Et donc Alors il n'y a pas que ça C'est qu'il y a aussi Des clips Il a un channel Youtube Et il a un clip 30 clips Sur son channel Alors j'ai fait le cumul Des vues sur les 30 clips Est-ce qu'il y en a un autre Qui a au moins Un peu de succès Il y a le Oui il y a le clip Qui a été fait Avec Parce qu'il y a une jeune femme Qui danse dans le clip A la fin Alors elle s'appelle Yuna Voilà Ils ont refait Elle est pas mal Ils ont refait Ils ont refait un clip officiel Avec Yuna Alors si vous voulez Je vais vous en passer Un petit extrait Par contre elle a une voix Un peu zarbe Oui elle a une voix Un peu aiguë La voilà Yuna Donc Alors Yuna On la cochonne Set up C'est exactement la musique Elle était déjà dans le premier clip Non ? Bah oui A la fin Donc là c'est elle Qui chante avec lui Donc rien que ce clip là A fait 100 millions de vues déjà A lui tout seul Alors ton père Tu dois faire la même chose On prend une caméra On va te filmer Vas-y Alors Si je cumule Les 30 clips De son channel YouTube Ça fait quand même 217 millions 369 925 personnes Quand j'ai fait le calcul Tout à l'heure Soit quand même En transcription d'argent Google 543 425 dollars de plus Donc on peut dire Qu'il est pratiquement Aux 2 millions de dollars De recettes sur Google L'ami Psy Bon j'imagine Que ça doit être négocié Après différemment Avec Google Qu'on atteint De tels niveaux De vues Alors Surtout ce qui est intéressant Là dedans C'est qu'au final Il n'aurait pas dansé Comme ça dans son clip Ça n'aurait jamais marché Bah bien sûr C'est ça qui est le même fun C'est son côté C'est vraiment le même YouTube C'est ça Quand le patron Du premier label Qu'il a engagé L'a vu Et il vient de changer De label récemment Et d'agent International D'ailleurs son agent International maintenant C'est celui Le même que Justin Bieber Donc le mec De l'autre temps Parce que Il a un rapport américain Ça Justin Bieber Bah si si Et c'est marrant Il a pris Psy maintenant Avec lui C'est un rechercheur Ou comme ça dans ce poisson Je ne sais pas Par contre L'ancien manager Deux bien avoir les boules Bah oui C'est possible Donc le dernier truc Dont je vais vous parler Dans ce magnifique dossier Ce sont les parodies De Gangnam Style Et elles ont fleuri Sur le net Par dizaines de milliers Et je vais vous faire Un petit jeu C'est parti Pourquoi ça aussi Alors Il y a eu autant de parodies Alors il y a eu autant de parodies Parce qu'en général Quand il y a une reprise D'une chanson Les ayant droit Sautent tout de suite Vers Fait de la tulle Il y a un problème Cultural dans ce pays Ils sautent tout de suite Sur le parodieur Et l'interdisent De reprendre la musique Là Ça il y a une autre technique Il a dit Laissez faire Toutes les parodies Ne dites rien Laissez tranquille Mais par contre S'il vous plaît Vous me reversez l'argent En fait Youtube reverse l'argent Des clips parodiques Qui utilisent la musique De Gangnam Style Upside directement Donc Plus il y a de clips Faits avec sa musique Plus il gagne des sous Et j'ai fait aussi le cactus Le calcul pardon Le cactus Oui j'ai fait le cactus Ça pique J'ai fait le calcul Bon alors Je vais vous J'ai quelques musiques Comme ça Et je vais vous faire Écouter pas mal de Gangnam Style Ah non De différentes origines Non C'est parti Alors Alors il y en a beaucoup Beaucoup Alors attention C'est parti Je vais vous faire écouter Une autre Vous allez retrouver Le pays d'origine Captain t'as pas le droit de jouer T'es en train de regarder Ah j'ai le droit de regarder Ah oui mais Faut pas tricher D'accord ok Je dis rien Ben donc tu connais ça C'est la Chine C'est pas des hindous Des trucs comme ça Non C'est pas des philippins Des trucs comme ça Non C'est dans le coin Ah c'est pas loin Pas loin Des thaïlandais Vietnam Ouais thaïlande Bravo manoeufs C'est bon genre du Vietnam Tu vois Ah genre du Vietnam Donc c'est surtout des paradis asiatiques Non non non Tu vois Il y a de tout On va se déplacer Lors ton père J'ai commencé par le Vietnam Alors J'ai gagné le premier Non la Thaïlande alors Oui pardon La Thaïlande Alors la Thaïlande Il faut savoir que Ça s'appelle Su Rang Hai J'ai fait la traduction Google Et ça veut dire Le cri du tigre Ou Tiger Cry Une paradis thaïlandaise Avec ses 15 107 808 vues Ah quand même Ah quand même Pour gagner des sous C'est pas mal quoi Alors On va faire le nôtre les mecs Enfin la version apéro Oui je crois que vous devriez faire C'est ça le truc fort C'est que les mecs ils gagnent rien Puisque c'est Psy qui gagne tout quoi Ouais puisqu'ils reprennent la musique Mais enfin D'un point de vue pas juste C'est quand même pas mal Peut-être que pour le texte Ils ont quand même une petite Je ne sais pas Le prochain Alors le prochain C'est parti pour un autre Alors attention J'avance dans le clip Et là c'est assez génial C'est bon ça Australien Euh Ecossais C'est pas un pays C'est pas un pays C'est un prodig Je vous demande Ecoutez bien les paroles C'est hispanique ? Non Mais non Putain C'est vraiment l'oreille des champions Alors Ça va être dur pour vous là Faut attendre le refrain Pour savoir K-pop Kim Jong Style K-pop Kim Jong Style Et c'est la parodie Fait par des américains probablement Pour la Corée du Nord Pour la Corée du Nord C'est excellent Kim Jong Il Elle joue rock-remande le clip Qui est magnifique Ça s'appelle Kim Jong Style Vous allez voir ça évidemment sur YouTube C'est assez magnifique Le Captain Web peut en témoigner Combien de vues ? Ah bah je vais vous dire ça Alors Kim Jong Style 6 355 000 J'ai une idée J'ai une idée pour notre repos C'est bien foutu Ça va être Lord Ton Style Lord Ton Style Ça serait pas mal Je danse pas Alors la suivante La suivante est insupportable Mais je vous la mets quand même Oh la vache Ah ah ah ah ah ah C'est encore un truc américain ça Non Alors ça ça vient C'est japonais ça Non non Ah ça pourrait Il chante comme un laponelle Le mec il a le refrain Ouais mais pas là Au pire c'est que ça veut rien dire du tout Non ça ne veut rien dire Alors en fait ça Ça vient Du Canada Ah bon ? Ah Et en fait c'est J'ai l'air colli au bouche C'est de nouveau Starmania C'est Annoying Orange Orange Nya Nya Style Oh la vache Annoying Orange Donc je sais pas si vous vous souvenez De ces Canadiens qui faisaient Des personnages où on voyait que la bouche Et les yeux C'était des espèces de personnages Oui oui tout à fait Horribles Tu sais avec la bouche Ah oui oui C'est pas connu C'est patate là Je sais plus quoi Mais non c'est pas connu Et donc ils ont fait la même chose Avec des fruits Et ils ont fait le clip Orange Orange C'est marrant C'est horrible Mais ça fait 3 millions de vues Quand même Et est-ce qu'il y a des français Qui ont fait une parodie ? Oui oui J'y viens Attends alors ton père Toi tout de suite c'est national Bon alors là c'est parti Pour une parodie Pour une parodie vraiment Qui m'a fait beaucoup rire Mazeltov Choumous Mazeltov Choumous Mazeltov Alors là le clip vaut le coup C'est le truc le plus étrange Que j'ai vu C'est le truc quoi C'est le truc C'est le truc C'est Jewish style C'est Israëlien Alors c'est pas Israëlien Non c'est juif C'est les américains Mais c'est juif D'accord Ils sont habillés comment sur le clip ? Oh il y a de tout Il y a de tout Ce truc nous rappelle les canadiens C'est les têtes à claques Ah voilà les têtes à claques Sexy Sexy Doudou Doudou Voilà Alors ça Jewish style Ça fait quand même pratiquement 3 millions de vues Hein ? Ah bah oui ? Alors puisqu'on est dans Jewish style Essayez de trouver d'où vient celui là Et ça devrait être facile pour vous C'est quoi Mulsim style ? Mormon style C'est les hindous ça Non non non non T'as un pays d'Orient ? Non non non Enfin oui si si si on veut Moyen-Orient J'aurais dit la Turquie moi Bah non J'aurais dit la Turquie aussi Liban ? Bah non Arabie ? Mais non Roumanie ? Mais non après Jewish style Ah Palestine Bah non Je vous emmène en Israël C'est la version hébreu Ah c'est un jour hébreu Bah oui avec toi Alors la version hébreu Qui est dont le titre est Gamba style Les gamba Les gambas ? Oui j'imagine que ça doit être les gambas Le style des gambas Le style des gambas Il y a quand même mieux qu'il y a pareil Quand on va fast food Voilà et alors 1,511,000 vues C'est beau Chez les hébreux C'est quand même assez énorme Alors après on va passer Chez les Israéliens Dans un autre pays Totalement différent Est-ce que Celui-là Celui-là Je pense que Oui oui oui Celui-là je le réserve pour la fin Ce qui est quand même hallucinant C'est que cette musique Musicalement c'est quand même assez atroce Et ça a quand même fait 520 millions de vues C'est bon Oui oui oui Alors honnêtement j'ai entendu Pierre Franchement Franchement c'est quand même de la bonne chiasse Alors dans une de mes préférées Tu es jaloux Une de mes préférées Tu ne suis surtout pas sourd Et une de mes préférées On va l'écouter un peu C'est celle-là Écoutez bien GANDALF style Très fort celle-là Ce sont les images Tu perds un peu du truc Il y a un truc qui nous dit Vu comment c'est de la merde Ça vient de la garde de l'Est Oh trop fort le truc du Seigneur des Amourils C'est le Seigneur des Amourils C'est le Gandalf style Oh la fin Et celle-là Celle-là elle est juste magnifique I got a long grey beard Ce qui veut dire J'ai une grande barbe grise Donc évidemment C'est plus recommandé Pour les anglophones Mais je ne doute pas Que la plupart des gens Qui font des apéros Des qui tenent sont anglophones Donc je vous recommande Gandalf style Et franchement Ils sont en train de péter un plomb je crois J'en ai à peine À moitié de la playlist quoi Surtout quand ça fait Alors Gandalf style Alors Gandalf style Ce qui est marrant C'est qu'il y a eu des parodies De la parodie C'est-à-dire qu'il y a une version Je ne vous dirai pas quel pays Vous allez essayer de trouver De Gandalf style Dans un autre pays Que les Etats-Unis Et là Manox Aiguise ton oreille Tu vas essayer de retrouver De quel pays Qui a fait sa version C'est un pays anglophone ? Ah bah non Sinon ce serait trop facile Enfin trop difficile Mais en tout cas C'est un autre pays Que l'Angleterre Et donc c'est une parodie De la parodie De Gandalf style Ça va trop loin là T'as trop d'appui Même le son est déformé Attends vous diriez que c'est moi Qui me chante là Allemand ça non ? Ah bravo C'est un truc sur Bilbo style ? C'est la version allemande De Gandalf style Sauf que ça s'appelle Bilbo style Non ça s'appelle Gandalf style Version allemande C'est absolument immonde Mais j'en dis Est-ce que t'as une version française ? Oui oui ça viendra après Mais là Ah vous en avez encore beaucoup ? Oui j'en ai encore 5 Ah d'accord 6 Ah ouf Ah Non mais alors Je crois qu'on a trouvé Pire que l'Oiseuf Alors attendez Il y en a une Que je trouve assez excellente Parce que Je vous parlais De la version De la version De Gandalf style Mais alors Une de mes préférées C'est celle qui est faite Vous allez voir Vous allez écouter Vous allez comprendre Vous en avez voir Mitrobne style Mitrobne style Oh la base C'est un truc De conservateur américain Alors c'est College Humor Vous les connaissez College Humor Ils font plein de trucs Et son clip Tapé Mitrobne style C'est énorme C'est magnifique C'est toujours très bien fait Les gens de College Humor Ils font ça Magnifiquement bien Le clip est impressionnant Bon je vais pas en passer des heures Parce que C'est plus beau de le voir Il y a même des stars Des fois dans leurs trucs Ah oui oui Non mais allez-y Tapez Mitrobne style Alors Mitrobne style Alors la version allemande C'est vrai qu'ils fassent Chuck Norris style Alors je vous ai pas dit Mais Gandalf style A fait 5 387 920 vues Oui La version allemande De Gandalf style A fait quand même 3 541 550 vues La version College Humor De Mitrobne style A fait 4 170 147 vues Et les mecs Il faut qu'on fasse Un apéro style Pour voir combien on fait de vues Je vais vous épargner C'est du fait de la pub L'autre là Amine Romney Je vais vous épargner Obama style Dont il y a 3 versions Qui sont assez nazes Qui sont pas bien C'est nul dommage Je voulais vous parler aussi Des versions Parce qu'il y a aussi Les parodies De Gandalf style Mais qui sont La musique originale Avec d'autres images Alors ça il y en a plein Oui Dont par exemple GTA Gandalf style Plus d'un million de vues Où ils ont pris des images de GTA Où ils ont fait parler Le personnage de GTA Façon Gandalf style D'accord Il y en a qui s'amusent quand même Oui Alors il y a une parodie anglaise Je vais pas vous la faire écouter non plus Parce qu'elle est en anglais Qui a fait 4 millions de vues Et d'ailleurs a signalé Que la version de Gandalf style Sous titrée en anglais C'est à dire avec la traduction De ce qui s'y dit A fait plus de 8 500 000 vues Sur une des vidéos de Youtube Et plus de 2 millions sur une autre D'accord Donc on est à plus de 10 millions de vues On parle de la Klingon style aussi Oui Oui Il y en a plein Alors je vais vous faire écouter Rapidement Une version anglaise Que je trouve absolument géniale Qui a été faite par un humoriste anglais Et en fait son idée Mr Bean Il a refait Alors c'est absolument indescriptible Mais il a refait en anglais Les paroles coréennes C'est à dire que Ce qu'il entendait Il l'a traduit Ah c'est pas mal ça Non non il l'a pris littéralement Au niveau sonore quoi tu veux dire Au niveau sonore Il en a fait des phrases anglaises C'est pas mal Voilà ce que ça donne C'est assez étrange C'est très bon ça Voilà Ok il explique Alors ça donne comme condom star Les capotes de star Ça fait rien dire Ça fait rien dire Alors il faut voir le clip Vous allez trouver ça C'est marrant ce truc là Donc le type est très bon Parce qu'il a bien écouté Les paroles Mais il en a fait des phrases anglaises Qui ne veulent rien dire Ah il y a quelqu'un sur le chat Qui nous dit Qu'il y a aussi le Minecraft style Oui non mais il y en a Un milliard de Comme je vous disais C'est comme le GTA style Et à chaque fois Il touche de l'argent dessus Voilà C'est très très malin Je voudrais vous en faire écouter Un qui est extrêmement étrange Qui est un des plus étranges Vous allez essayer de trouver De quelle origine ça vient Et là c'est vraiment bizarre C'est l'église de scientologie Non ça vient d'un pays Et vous allez voir C'est étrange Vache Attends c'est C'est un peu germanique comme accent Ouais mais c'est pas germanique C'est le pays bar Hollandais C'est néerlandais Néerlandais C'est la version néerlandaise Qui s'appelle Slender style Ce qui veut dire Le style fin Le style mince C'est un peu bizarre Alors on voit des personnages Avec Un personnage étrange En costume Avec un drap sur la tête Ça ne veut rien dire C'est complètement bizarre C'est le Slenderman Ah C'est pour ça que je dis On reprend ce dossier De Yeti Sur les Kribi Pastables Il y a trois semaines Slenderman Ouais d'accord Slenderman Enfin c'est très bizarre Ah oui alors allez hop Pour Manox Spécial Manox Essaye de me retrouver L'origine de ce clip là Mexicain Oh la vache le clip il est record T'es en roumain ? Non Attends c'est un truc asiatique ça Non non non C'est l'Amérique du Sud Le Brésil ? Bravo Ah oui c'est pour ça que je ne me renais pas C'est Boutean Coxard C'est du portugais quoi C'est du portugais C'est du Brésil Et le clip est assez extrême Oh la vache le mec sur son tyrannosaure Oh la vache C'est une cochade C'est très vilain Oui c'est très vilain Bon alors on arrive au bout Je vous rassure Alors spécial Lord Ton Père Je Ah J'ai pissé j'ai vu Ah yes Alors retiens toi deux minutes Parce que je suis vraiment au bout du dossier C'est le meilleur Voilà ça c'est spécial Lord Ton Père Alors vous savez Il y a un mème récurrent Il y a un mème récurrent sur le net Qui utilise les images D'un film qui s'appelle La Chute Et ils en ont fait évidemment Une version Gangnam Style Oh merde vous salope Voilà j'ai peur Oh la vache Oh c'est un bon bout Donc vous y voyez Hitler dans les images de La Chute Remonter pour faire Gangnam Style Alors il faut savoir que le clip fait Deux trois minutes Mais qu'il y a des fous sur le net Qui en ont fait une version de deux heures en boucle Oh la vache C'est excellent Comme le Nion Cap Combien millions de vues sur cette tour Alors Bah justement La version Tous les mecs en train de faire la chorégraphie en levant le bras C'est quelque chose d'immense Oh non Oh non Et point Godwin on arrête tout de suite La version Hitler Quand Gangnam Style cumule 7 773 000 Oh la vache C'est excellent 212 vues La version de deux heures A fait 75 251 vues Il y a des gens Oh la vache Ça compte Ça compte Les mecs sont pas allés jusqu'au bout C'est pas possible Les gens qui ont des problèmes Alors ton père ça sera censuré ou pas ? Non Ah bon ? Bah non c'est sur le net On trouve sur Youtube Vous savez qu'il y a des mecs qui ont uploadé une vidéo Qui fait plusieurs jours sur Youtube Ah ouais c'est possible Il y a des trucs de malade quoi Alors il n'y a pas de version française ? Alors si Je voulais terminer mon dossier là dessus Parce qu'elle est vraiment magnifique Alors juste pour vous dire que J'ai pas encore J'ai pas dit ce que vous voulez dire Gangnam Style Parce qu'on a parlé du quartier De naissance de Style C'est le beau gosse style quoi Ouais exactement Bravo Bravo Quakos En fait Gossip Style quoi Ouais c'est ça Gangnam C'est le quartier chic de Séoul Et donc Bah ça veut dire un peu Oui c'est ça Le beau gosse style Le mec à la mode Le mec brancé Le mec qui a de la thune quoi Le mec qui a de la thune Et qui montre qu'il a Qu'il a de la thune Ah bah lequel vendetta A pas encore fait une reprise Vendetta Style Vendetta Style On a hâte Bon alors ils en sont où Dans la chatroom Ils se sont flingués Ils se sont pendus On a perdu Ils réclament le B-Mod Style Le Hitler Style Il l'attendait depuis longtemps Ça faisait deux heures Que les mecs réclamaient quoi Vas-y vas-y vas-y Bien sûr Bien sûr Non mais je me la gardais Pour la fin Est-ce que vous avez remarqué Que c'est toujours au moment Où son truc va commencer Que Manok se barre Oui oui Non mais c'est logique Il se prépare C'est le track C'est le track Je gardais Je gardais le meilleur Pour la fin Une version écrite Par un français Qui s'appelle Attendez que je retrouve l'info Parce que je l'ai noté Robert C'est le mot Il s'appelle Manu Manu mais pas trop C'est comme ça Qu'il se fait appeler Sur le Sur le Youtube Il a fait combien De milliers de vues ? Il a fait 430 613 vues Ce qui est pas mal Pour un truc français En tout cas Moi je le félicite Parce que je trouve Son clip bien foutu Donc je vous conseille D'aller le voir Et le texte du truc Est vachement bien Alors je me propose Les amis Pour terminer ce dossier D'écouter les 2 minutes 15 Du truc de Manu Parce que c'est vraiment très bien D'accord Et en plus Je trouve ça très drôle Et ça va concerner un sujet Dont nous avons déjà parlé Un sujet sensible Un sujet sensible Allez c'est parti C'est pas la intro ? Non Non parce qu'il a une petite Il a une petite intro parlée Ah voilà Voilà L'iPhone 4S Était un téléphone extraordinaire Il nous a permis De vous vendre la même chose Mais en plus cher On s'est fait des couilles en or Non mais vraiment On s'est fait des couilles en or C'est la fin française ? Alors cette année On s'est demandé Comment vous remettre Une bonne disquette Et croyez moi On va encore bien vous ken On va vous ken iPhone gangbang style Oh la vache Gangbang style Les textes sont excellents Écoutez bien Dès qu'on a fait l'annonce T'as campé devant l'Apple Store On a buté Samsung, Nokia C'est vraiment nous les plus forts On a fait tellement de thunes Qu'on veut même plus faire d'efforts On préfère se faire des couilles en or On vous a bien ken On vous a bien ken Il est juste un tout petit peu plus grand On vous a bien ken Il est juste un petit peu plus puissant On vous a bien ken Parce qu'il coûte carrément plus d'argent On vous a bien ken Oh oui bien bien ken On y a Vi Quatre gros processeurs Parce que c'est plus utile Pour jouer aux téliburs Et tu peux racheter Des adaptateurs À 29 heures Oh mon dieu Tu verras c'est le bonheur Quand ça s'y rit C'est toujours un grand bonheur Oh putain j'sais pas à quoi penser là J'en ai pas compris la question iPhone gong bong style Gong bong bong bong Gong bong style I, I, I, I iPhone gong bong style Y'a SB qui nous dit Chevre style C'est pas de l'art Ça pourrait être bien I, I, I, I iPhone gong bong style Voilà c'est les petits fonceurs Moi je trouve que c'est sympa Et je trouve que c'est bien trouvé Et tu sais que le pire C'est que j'ai vu cette vidéo Mais je savais pas Que c'était une parodie Ah oui de Gong bong style C'est l'heure où tu traînes sur le net C'est inquiétant Vous savez tout sur Gong bong style J'espère que j'ai pas été trop chiant Non non Moi ça m'a amusé De faire ce dossier Puis de découvrir À quel point Le personnage était rigolo Merci Merci C'est chouette C'était très chouette C'était assez surprenant Et j'ai trouvé que c'était Finalement J'ai bien accroché T'as pas trop dormi Non non je trouve ça marrant Par contre je pense que la musique Tu l'as dans la tête pour 15 jours Maintenant C'est insupportable Mais c'était intéressant De savoir d'où venait ce mec C'est vrai qu'il parle de Gong C'est un personnage Allez Manon Nivet tu pourrais faire Une Professeur Fiantu style Ah ouais c'est pas T'as mis en Professeur Fiantu style Et d'ailleurs Puisqu'on parle du Professeur Fiantu C'est ce qu'il ne vient pas ce soir S'il vient Mais il vient d'une dimension parallèle Un univers Parle l'épipède Une autre dimension Vous n'êtes pas là Où vous croyez être Vous êtes ailleurs Mais vous êtes ici quand même Vous êtes ici Et vous êtes humain Le bainqueur de l'enfer Des chroniques bizarres Des musiques étranges Venues d'un autre monde C'est la rubrique De Manox Bonjour Bonsoir professeur Ah professeur Quel bonheur Ça faisait bien longtemps Moi j'aime bien Les vieilles personnes Vous savez Bon on va finir Dans la même maison de retraite Certainement Il y a des chances Vous avez raison Mr.D Comment allez-vous Les jeunes ? Ah bah ça va Ça va C'est bien C'est formidable Fiantu style Gun gun style Bref Je vous offrirai la musique Merci Mr.D Alors Pour vous dire tout ça Que je viens d'une Donc j'ai utilisé Ma machine Pour venir D'une autre dimension Une dimension Comment Parallèle C'est à dire Que c'est pareil Qu'ici Sauf que c'est pas Avec les mêmes personnes Mais c'est dans une dimension Qui est parallèle Donc c'est pas la même Vous comprenez Captain B Vous avez pas l'air de comprendre Non je suis en train de dormir C'est normal Vous avez toujours C'était un peu d'abruti Bref Dans toutes les dimensions D'ailleurs Espèce de vieux con Bah je vous en prie Donc j'ai utilisé Ma machine La VX34 Pour me téléporter D'une autre dimension N'est-ce pas Et donc là C'est très étrange Je suis tombé Sur un podcast Qui s'appelle Le goûter Du capitaine Et c'est un podcast Basé sur la courtoisie Le respect La politesse La gentillesse Et le savoir-vivre Alors bon Ça a l'air bien Donc c'est extrêmement parallèle Donc alors Qu'est-ce que font ces gens Parce que moi Je suis arrivé J'ai fait vos heures Je suis dans l'impéro De Capitaine Bay Mais il me fait Ah non monsieur Vous êtes ici Dans le goûter du capitaine Veuillez prendre un thé Asseyez-vous Enfin oui C'est bien Donc Qu'est-ce que font ces gens Là-bas En fait il s'agit un peu De vos doubles Ah bon J'ai rencontré Comment Vaudoubles Ah bon d'accord Oui Et c'est vrai Il s'appelle comment C'est ici que ça fait peur Alors justement Ils ont à peu près Le même nom Mais c'est pas la même chose Parce qu'eux Ils envoient régulièrement Des bonnes oeuvres De l'argent Et des tickets restaurants Ah bah ça Ils sont sympas Ils sont cons Et grâce à vous L'orthopère Ils réalisent des prestations Radiophoniques Dans les paroisses Ah Quel bonheur Vous allez aussi Capitaine Bay Vous bénévolement Donnez la soupe L'hiver en plus démuni Bien sûr Ils ont aussi été Médaillés du mérite Et bien entendu Ils font leur émission Uniquement à titre gratuit Et bénévole Attention Les toquards Donc je les ai rencontrés Donc ils vous ressemblent Presque comme deux gouttes d'eau Enfin ce sont vous Sauf qu'ils sont vraiment gentils Et en plus c'est tous les dimanches Est-ce qu'ils sont beaux ? A 16h Non je ne répète même pas jusque là Il ne faut pas pousser ma mille Dans les orties Donc dans un cabaneau Qui sont beaux C'est près d'un petit ruisseau C'est magnifique Alors comment ça se passe ? Alors il commence d'abord par une introduction Oui Ensuite il y a les actualités De la broderie et du salon de thé Si je peux me permettre Nous on finit aussi par une introduction Oui bien entendu Ensuite c'est le dossier de l'orthopère D'accord J'ai pas découlé le caca quoi Avec son dossier sur la manipulation Et la commercialisation de la céramique C'est sa rubrique Ensuite il y a la rubrique de Manox Où il joue de la fuite traversière D'accord Ensuite il y a Quakos Avec son Vive la vie Où il parle des anecdotes De toutes les touches Positives de la semaine Comme il m'avait jeté l'ave Il s'est raconté Dans la rubrique Désertion Monsieur Roger Qui avait réussi à récupérer Le chat de Madame Simone Purché dans son arbre C'était formidable Ça sent un peu des trucs dégueulasses Qu'on entend ici Je peux faire ça Je peux faire ça en même temps Il n'y a pas le double Pour vous dire un peu vos différences Quand même avec vos doubles Parce que les chroniquaires Générales plusieurs Bon ben bon Regardez déjà Il y a le Captain Dave Alors bon j'étais surpris Parce que je vois lui Je fais Ah mais quand même Il y a quand même Des différentes tables Alors déjà bon Ils sont bons Ah oui Bon ben Il n'a pas les cheveux gras Donc j'avais l'impression De voir quelqu'un Avec un brushing C'était très bizarre C'était bizarre J'ai dit Mais oui Il manque de l'huile Il n'a pas de chemise Pour yostène de bus Sinon Il arrive à s'exprimer Correctement Il faisait Donc je dis Je lui dis Je lui dis Il ne fait pas de C'est bizarre De grognement Il ne fait pas de Oui Quand j'ai réfléchi Je ne sais pas Alors Quelqu'un Et surtout Il ne fait pas De photographe Alors Il m'a dit Il m'expliquait Parce que moi J'avais ramené Je me suis dit Je vais les voir Quand même Les doubles Et j'ai ramené Un petit peu de Starbucks Il me fait Ah non non Vous êtes fous Nous on ne mange Que des légumes Et des fruits Il a même un petit commerce Qui s'appelle Au meilleur du potager C'est une petite épicerie Où ils vendent des navets A des prix très abordables C'est sympa Alors ton père vend des concombres Des gros concombres Il veut participer Alors il m'a dit Qu'il voulait participer A la survie de la planète Est-ce qu'il mange quand même Des tic tacs là-bas Ah non non Vous êtes assez hors de question Puisqu'il lutte activement Contre la malnutrition Le captain de la bas D'accord Il est membre De la courgette dorée quand même Ah oui d'accord Est-ce qu'il est Je veux dire physiquement Il est comment là-bas Ah bah écoutez Vous imaginez la même bête Mais en humain D'accord D'accord Je le vois à peu près J'ai remarqué aussi Qu'il a repassé ses vêtements Oh et il est marié Il a des enfants Ah non Faut quand même pas déconner Alors vous l'orthopère Parce que bon J'ai aussi affaire à votre double Alors bon Votre profession Apparemment vous êtes bénévole Vous êtes aussi sculpteur en argile Mais spécial Sculpteur en argile Vous êtes particulièrement spécialisé Dans le bronze Je vois mal rapport Entre le bronze et l'argile Ah non plus Mais vous aviez fait Vous aviez coulé Une très belle bronze Par contre le droit Et les lois Ça ne vous intéresse pas du tout Vous aidez plutôt Les gens A mieux s'y retrouver Avec leur plomberie Et leur canalisation Je suis plombier Voilà Autant qu'on n'a pas suivi Le caca de l'art de ton père Dans les égouts Je ne sais pas où il est maintenant Je ne sais pas En tout cas je sais que là-bas Il a déjà fait plusieurs fois Le tour du monde Vous êtes un sportif Fémérite l'art de ton père Parce que vous faites des chroniques Sur les clubs de fitness en France Ah oui Vous êtes aussi Parieur principal actionnaire De Moltenel France Et vous donnez des cours du soir De savoir vivre en société D'accord D'ailleurs j'ai remarqué aussi Votre collection de trains miniatures Et vous êtes enfin Le leader des chanteurs À la croix de bois De la sainte-église De la Foras Alors bon Pour Manox C'est beaucoup plus simple Puisqu'il a des problèmes De voix Il est à faune Ah oui C'est pas plus mal C'est pour ça J'étais très content Quand je suis arrivé Et donc il joue De la flûte traversière Bah il fait quoi Dans le podcast Alors c'est pour Nos amis malentendants Il peut quand même souffler Bah oui Et puis bon Et puis pour Donc alors il s'occupe Il est directeur De l'association De la feuille dure D'accord Mais est-ce qu'il tapine Toujours au bois Pour en dire C'est fin de mois ou pas Alors écoute Alors ça je ne sais pas Bon Pour vous quoi que Parce que quand même Vous vous étiez quand même C'était quand même Assez court Venge-toi Venge-toi Vas-y Il y avait quand même Du travail avec Bou Alors bon déjà Bon bah vous Votre d'eau Il n'est pas handicapé Ah bon Ça aide Ils sont presque bons Et franchement Alors j'étais très surpris Parce que j'ai dit Écoutez Si vous voulez Je vous apporte des films De Marc Dorset Voilà vous êtes fous Et tout Je ne regarde pas Les films de Bou C'est dégueulasse C'est une honte Il y a vraiment Qui est tordue Il boit de l'eau Alors bah oui Et puis il me dit Je fais même partie De la Gentleman League Pour le respect Des droits de la femme Mais ici aussi C'est pas ma vie Ça c'est très très différent Quel enquilé Quel enquilé Quel enquilé Quoi quoi c'est quelqu'un Qui est pour le roi de la femme Dans la cuisine Rapprends-le J'ai remarqué donc C'était un être fin Et raffiné Puisqu'il sait s'habiller Alors il m'a dit aussi Qu'il collectionnait Les papillons Bon Sa couleur préférée C'était le rose Oui Il a bien Les nappes en dentelle Il m'a dit aussi Qu'il animait Les ateliers Découvrant la nature Et aussi Directeur d'une plage Des nudistes Dans le marais Est-ce qu'il a des problèmes Gastriques ? Je vois bien Que je suis revenu Dans ma dimension C'est là Je vous retrouve bien Avec vos conneries C'est bien Donc alors Sa rubrique Bon bah sa rubrique C'est vive la vie Oui Donc ça narre Les anecdotes sympathiques De la semaine Moi comme il suis râteau Optimiste Alors vous jouez aussi Dans votre dimension parallèle Qu'avec cause Vous jouez du bonjour Ah oui d'accord Et vous proposez Vos services Dans les kermesses Vous avez d'ailleurs Fait un tube International Qui s'appelle Pour la journée De la saucisse Ca a été très connu Qui s'appelle Un cassoulet Et ça fait Cassoulet La la la la la la Et ça change pas Beaucoup d'ici Non C'est un peu différent Mais professeur Furtus Mais est-ce que vous avez Rencontré Mr.D là-bas ? Alors oui J'ai rencontré Mr.D Bon bah écoutez Vous savez Bon Les personnes âgées Se ressemblent toutes un peu Oui c'est ça C'est une dimension à l'autre Ceci dit Il y a une convergence Dans le côté personnes âgées Vous avez toujours Un podcast Alors vous êtes champion De Bilbo De Bilbo Électrique Et vous êtes podcasteur Sur l'agence Sans risque Donc c'est un podcast Qui traite des différentes Assurances mutuelles C'est passionnant Je suis sûr Que c'est très bien Voilà Alors vous êtes accompagné Avec deux personnes Aussi un peu séniles Avec monsieur Yes Ah bah oui Dr Yes Dr Yes Pardon Et poste CO2 Voilà Alors bon Ils avaient pas l'air non plus D'avoir inventé le fil A coupé le beurre Mais enfin bon Alors j'ai ramené aussi Un individu que j'ai rencontré Dans votre podcast Puisqu'il s'appelle François Jo Ah non Ah non mais attendez Attendez Pauvien Fiotr J'ai quand même une question A vous poser Oui Est-ce que vous avez rencontré Votre propre vous-même Alors oui Bah écoutez Ça ne change pas C'est exactement C'était exactement lui Qui venait d'une autre dimension C'est-à-dire que j'ai effectivement Des doubles qui voyagent comme moi C'est un peu compliqué cette histoire Ah bah vous savez C'est la science Mais j'ai une question professeur Allez-y moi petit Est-ce que dans C'est la chatroume qui me la souffle Mais est-ce que L'ordre ton père Dans la dimension parallèle Fait aussi du pousse-pièce Alors oui Alors non Parce que C'est uniquement avec les hosties Ah d'accord Voilà Il pousse les hosties Il les pousse Mais dans un autre orifice En général En général Le mercredi après-midi Dura la classe Oh vraiment Souvent il y a un enfant de coeur Entre l'hostie Et l'ordre de ton père Ouais je vois Oh vraiment Ah pardon Je voudrais pas rentrer Dans les débats de tâches Non C'est quand même dommage Ok Donc je vais vous laisser Qu'est-ce que vous avez ramené Alors vous avez J'ai ramené François Jo Oui d'accord Et alors pourquoi Il y avait vraiment besoin De le ramener Bah il voulait venir absolument Ah bon pourquoi Parce qu'il est président De la république de Flavonie Je vais vous laisser parler Ah bah d'accord Je suis le président quoi Voilà C'est-à-dire que la Flavonie Existe aussi dans l'autre dimension Bonsoir Bonsoir Bonsoir Bonsoir Bonsoir Bonsoir C'est François premier Vous avez le même accent Dans l'autre dimension Qu'ici quoi Ah d'accord C'est très flat Merci Alors j'espère que Votre région ici Est aussi riche Et aussi agréable À vivre que la nôtre Mais est-ce que vous êtes Aussi champion du monde De chauffage au sol En Flavonie Alors rigolez On a banni ce genre De pratiques absolument Inhumaines Depuis très longtemps Ah la Flavonie C'est le Luxembourg C'est un beau pays Ah le Luxembourg Ils sont un peu derrière nous Mais enfin quand même On démerde bien Puisqu'on est premier Sur l'environnement Ah oui C'est bien entendu Dans nous Le taux de chômage Est extrêmement bas Les normes du chien Alors vous n'avez pas De consanguinité Vous êtes président De la Flavonie C'est faux Je suis président De la Flavonie Effectivement On vous appelle comment François premier On m'appelle monsieur Voilà comme tout le monde Ici on est extrêmement Basé sur Président normal Oui voilà Sur l'équité Et tout ça Le changement c'est là-bas Mais est-ce que vous chantez Vous chantez aussi ? Alors je ne chante pas Dieu merci Attention je ne me permettrai pas De chanter Alors que j'ai vraiment Une voix de merde J'avoue Je reconnais les torts Il faudrait vraiment être fou Il faudrait être fou Pour chanter avec ma voix C'est clair J'allais dire Il faudrait être extrêmement con C'est un peu notre métier Ici d'être con Avoir de la chiasse Dans le cerveau Enfin bon D'accord Alors donc là-bas Les normes d'hygiène Sont extrêmement sévères Et respectées D'accord La Flavonie C'est un pays ouvert Sur le monde On a le désir De faire partager Un peu notre culture D'avancer Main dans la main Ensemble Pour un avenir meilleur L'équilibre L'équité Le bon sens Voyez-vous Leur ton père Je suis quoi ? Il est tout oui Alors j'espère que c'est Un peu la même chose Quand même parce que Tout à fait Vous êtes au bon endroit Parce que dans le temps Que je suis arrivé Quand même C'est pas Jojo C'est pas C'est pas C'est pas que ça Somme mauvais Mais enfin quand même C'est pas Vous êtes arrivé Vous êtes installé À côté du Capitaine Vel J'ai l'impression D'être arrivé Entièrement En 1640 C'est ce que je veux dire C'est un peu la régression Ici quand même C'est limite Si vous marchez pas Quatre pattes Au début Je savais pas C'était un émane Monsieur là-bas Je crois que vous aviez un chien Non Il parle Il parle D'accord Il a un petit prénom Il s'appelle Finouille Il a l'argenté Faudrait faire le vétérinaire Quand même On y pense Je sais pas ce que c'est Que ces bêtes Qui sautent sur sa tête On va quand même s'inquiéter Elles sont grosses On l'amène plus au vétérinaire La dernière fois qu'on l'a amené Il nous a demandé de le piquer On a dit non C'est marrant Parce qu'ils ne me disent pas Qu'il a parlé de Manox L'autre franceur Fiontus Il l'a pas croisé Il a parlé 30 secondes Il a dit deux phrases C'était très court C'est passé tellement rapidement Il a dit Il a dit que là-bas C'était aussi un être lumineux D'accord Je comprends Alors vous savez Dans mon pays Je suis quand même vu Comme un grand visionnaire D'ailleurs je me rends compte Ici vous avez un petit flacon Qui permet d'autoriser Vous devriez le vider quand même Allez-y Rachetez des litres Ça peut être bien En général Ce genre de lion favori C'est interdit Ah d'accord Ah non reste ça Ça m'étonne pas Ça brûle C'est parti Merci beaucoup à tous C'est tout Merci Merci François Bon retour dans votre dimension Je vous remercie Vous êtes vraiment très aimable Très gentil Rendez-nous le professeur On vous offre un caca un peu malade D'accord c'est bien Pour désattarder Vous êtes quand même des gens aimables Je vous remercie Je vous laisse nettoyer vos casseroles D'accord Allez Essayez de vous changer un petit peu plus quand même On essaie Essayez de rester De l'air un peu respectable Oui Merci Merci pour vous faire un jautus Je crois qu'il y a une rivière pas très loin Monsieur Quacos Je voudrais vous jeter Il est désagréable Tenez Je vous ai ramené une petite bouteille de Au final il est pas très agréable Une petite bouteille de De flammonique Et un petit peu de desktop Il est pas très poli au final Non il est pas très sympa L'ouverture sous le monde Tout ça Allez Bonne journée Bonne journée Au revoir Au revoir Bye bye On aurait dû envoyer Francis Jau Là-bas dans cette autre dimension Alors voilà C'était C'était Donc Mes bon petits voyages Donc j'ai ramené François Jau Merci Vous allez le renvoyer surtout Bah il va retourner naturellement Et vous repartez quand professeur ? Alors je compte repartir Oh là là Je ne sais pas encore quand Peut-être un de ces cas Je vais essayer de vous ramener La prochaine fois Des chanteurs d'autres dimensions C'est pas obligé Professeur Les chanteurs d'autres dimensions Ça va être quelque chose En même temps Ils sont un peu là toutes les semaines Mais là ceux qui sont dans cette dimension Des fois Ça va Je vous ai assez cassé les oreilles Avec ça Et donc Bah finalement Si professeur Chantus Chante pas ce soir Ça compense Vous avez bien fait On est un peu sauvés Allez Merci à tous Merci professeur Merci Vous êtes toujours le bienvenu Enfin Pas trop souvent quand même Pas trop De temps en temps Avec modération Bonne soirée Bonne soirée Au revoir Au revoir Au revoir Bye bye Bah tu vois Mais je te dis Quand on entend Quand on entend des choses pareilles On se demande Qu'est-ce qui peut bien être pire Franchement T'as une idée toi ? Peut-être le was-off Le was-off Le was-off Tu la prépares toutes les semaines L'introduction was-off Je le fais comme ça T'es fort Il est trop fort Le was-off Le was-off Le was-off Le was-off Le was-off Le was-off Le was-off Le was-off Le was-off Le was-off Le was-off Bon alors Deux heures Bientôt 10 minutes d'émission On va peut-être faire Un was-off ultra speed Qu'est-ce que vous en pensez ? Tape directement dans le cradeau Il y a quand même Deux-trois quand même Dont je peux pas m'empêcher De vous parler Notamment ce premier Was-off Ça fait quoi ? Ça fait trois ans Le was-off Le was-off Le was-off On a souvent parlé De ces animaux prédicateurs Ceux qui prédisaient Les résultats de matchs de foot Conneries comme ça J'adore ces animaux T'adore ça Moi j'adore Il y a des nouveaux enjeux En cette fin d'année Même dans les prochaines semaines Les prochains jours Notamment un gros enjeu Aux Etats-Unis C'est bien sûr L'élection Super Bowl L'élection L'élection résidentielle Super Bowl c'est l'année prochaine Et ça y est les américains Ont trouvé la bestiole Qui prédit la manière Des élections présidentielles C'est un écureuil C'est presque Un écureuil Il s'appelle comment ? C'est un écureuil Il s'appelle Pistou Alors toi c'est marrant Pistou Pistou l'écureuil Tu demandes Non non il s'appelle Gnocchi C'est pas mieux Pardon Gnocchi comme Les pâtes Comme l'espèce de pâte Ouais je pense Gnocchi C'est écrit comme ça G-N-O-C-H-I Ah oui c'est ça C'est les gnocchi Et donc Parce qu'il fait des petites crottes Comme les gnocchi Ah oui peut-être Des bouffes à vrai Par rapport à un écureuil Ça fait une sacrée merve Un gnocchi Un gros écureuil C'est une chiasse Donc toujours est-il Qu'il y a un duel acharné Qui se fait entre Barack et Meade Attention les sondages vacillent Au 51 Ça passe de l'autre côté Attention il repasse devant Elle est Auquel va montrer sa petite culotte D'abord pour gagner des petits points Voilà On peut vous remettre Meade Robney style si vous voulez Non non j'ai rien Ah peut-être pour une rubrique en musique Ça peut être sympathique Pistou la queue Obama style Et en tout cas Gnocchi Ça y est Il a donné son pronostic Alors Il a dit Obama Je peux te piquer dessus Nous savons maintenant dès lors Qui va gagner des élections présidentielles Qui va gagner Parce que mieux qu'il l'a dit C'est Obama C'est Non C'est Meat Robney C'est Meat Robney Meat Robney va gagner Super He's a winner Ah moi j'y crois pas à l'instant Bah si il était un Comment Comment Comment ça a marché Are you kidding me Tu te rappelles avec le Paul le Poulpe Il y avait des petits drapeaux Ouais ouais Il devait s'installer devant Nelly l'éléphant Il défonçait des buts Il y avait des buts Un but pour chaque camp Et puis il devait défoncer un début Et tout ça Comme ils ont fait pendant la petite Et bien ils ont mis deux petites assiettes Avec la photo des candidats Et des petites noisettes dessus Tout simplement Et le premier visage découvert La connerie humaine Pas de limite Par le fait que Que Gnocchi mange le plus de noisettes Jusqu'à découvrir Tu sais comme Comme les jeux à la con Là où tu découvres des visages Avec des trucs qui apparaissent Et bien voilà Gnocchi a découvert d'abord Le visage de Meat Robney Avant Sudbar Donc c'est Meat Le futur président des Etats-Unis Oh la fâche Selon un écureuil C'est vraiment étonnant Ouaz-Of suivant Ouaz-Of Je connais un qui va finir à la casserole Ah oui oui Allez on va reparler On en a déjà parlé Il y a deux ans je crois De cet homme là Il s'appelle Rameshith C'est un rétro Ouaz-Of C'est un rétro Ouaz-Of Rameshith Ragave C'est un indien Vous vous rappelez de lui ou pas Oui Vous vous rappelez pas de lui Raphraie chez nous la mémoire J'ai pris un truc dans le cul C'était le plus Ils se prennent tous C'était le plus vieux papa du monde Qui à 94 ans Avait Avait Avait Au monde Un nouvel enfant Je ne sais plus A combien il en a Le thème C'était une horreur C'est là Il s'est au petit Et bah 96 ans Il a remis le couvert Et il vient Il vient de faire pondre A sa nouvelle femme De 54 ans Un nouveau gamin 54 ans Ah ouais Les pauvres gamins Ça pourrait être Ça pourrait presque être Son arrière petite fille Ils ont 42 ans d'écart C'est tout le truc C'est quelque chose En même temps Qui sommes-nous pour jeter la pierre Ah non oui Oui alors ton père Néna Il n'a pas la pierre On fera des gamins 94 ans et 96 ans Alors bien sûr Bien sûr Alors bien sûr Là-bas Les médias l'interrogent Ah vous êtes en forme Je ne t'en pas Comment ça se fait Et tout Cette paternité tardive J'ai juste baisé C'est bizarre J'ai niqué Et à ceux d'ailleurs Qui s'offusquent De cette paternité A 96 ans Il répond ceci Il a une bonne répartie Il dit Je me suis fier dessus Que puis-je faire C'est la volonté de Dieu Il a voulu Que j'ai encore un autre enfant Bien sûr Il a bon dos Ouais ouais Tu m'étonnes Enfin Sa femme aussi De voir sacré bon Pour supporter Ses 96 années Sur le dos Allez What's up Toi c'est speed Allez un petit What's up Un petit peu geek Je vais vous parler Ah c'est mes préférés De Maximus Deissé Qui est Maximus Deissé Maximus C'est un petit peu C'est un petit peu Un post-carbone mini Il a 11 ans Un mini post-carbone Un mini post-carbone Mon dieu Canadien Je l'ai pratiquement connu A cet âge là Il a 11 ans Tu peux taper son nom Sur Google Et te vite voir Son chef d'oeuvre Qu'est-ce qu'il a fait Cette dernière semaine Comment il s'appelle Tu dis ? Maximus Maximus Deissé T-A-C-E-Y Et ben il a fait Un espèce de gros jouet Parce qu'en gros On aime bien les jouets Ouais bien sûr Certains d'entre nous Construisent des fois Des jouets avec des Lego Et lui il ne se contente pas De ça Les plus débiles d'entre nous Il préfère récupérer De la vieille ferraille De la vieille bagnole Parce que ses parents Bossent dans le design Il y a des carrosseries De bagnole et tout Et il a construit Tout simplement Un vrai Transformers Ah génial Quasiment un vrai Transformers Parce qu'il ne peut pas Se transformer de véhicule En robot Mais il a construit Un robot version Transformers Articulé de 7 mètres de haut Parce qu'il n'est pas rien À 11 ans À 11 ans Bien sûr Et donc il a eu cette idée Parce que ses parents Ont célébraient le 10ème anniversaire De leur magasin Et ils voulaient faire Beaux trucs Dans le parking Sur la place réservée Et donc il a construit ça Alors en très peu de temps En plus Je crois que ça a mis Enfin ça a mis genre Un mois et demi Ou un truc comme ça Le petit génie De la robotique C'est ce gars là Il faut le sûrement Le suivre Parce que c'est plutôt pas mal Et plutôt bien réussi Regardez les photos C'est assez joli What's up suivant T'as vu l'art de ton père Je suis speed Ouais puis c'est bien T'as vu tu l'as vu La photo c'est beau Oh putain mais attends T'as combien d'onglets quoi J'avais quelques-uns pour ça Il en a au moins 20 quoi Oh là Une petite Je reconnais toujours L'icône de 7 sur 7.be En tout cas Je ne peux pas Toi t'es peut-être tombé dessus Kev Nedweb C'était il y a Une semaine ou dix jours Je ne sais plus Sur ce CV un petit peu particulier De cette dame dans le Calvados Ah Non Parce que ça fait un peu Le tour de Twitter Et des réseaux sociaux Et il est particulièrement fin Alors je ne peux pas m'empêcher De vous lire un petit peu ce CV Qui commence comme ceci Et voilà La petite dernière va à l'école Plus de joie arrangée Pas de vomi Et nettoyée Et plus de 4 pattes Pour jouer à Dora l'exploratrice Il est grand temps Que j'en commence à faire Ce que je n'aurais jamais dû arrêter Travailler Alors bien sûr Quand vous verrez mon CV Vous n'allez pas lire Ne nous fions pas aux apparences Mine de rien Une maman au foyer Ça développe Tout un tas d'aptitudes Qui vous seront bien utiles Elle cite Je suis ponctuelle Un réveil en fanfare A 6h Et je suis large Il y en a ici Qui peuvent témoigner Je suis une négociatrice A faire rougir le GIGN Si tu fais dodo Tu auras un cadeau Oui bon Je sais c'est moche Celle qui le précise Je sais valoriser un produit Deux yeux une bouche Dans une purée mousseline Ça devient tout de suite Un chef d'oeuvre à la Picasso C'est pas beau franchement Je suis organisé 9h rangement 10h ménage 11h repassage Elle est pas formidable Cette femme franchement Ça te fait rêver quoi 12h donner de la purée Aux enfants etc Ça va encore faire plaisir A Mantine Je sais tenir Moi j'avais payé Un mec un serbe Pour rien Ce qui fait de quoi Elle explique aussi Que Je sais tenir les comptes D'une main de maître Alors elle commence Un calcul assez laborieux 6 3 plus 6 Multiplié par 125 Divisé par 87 Moins 0,56 Et puis là mes 3 petits points Elle a rien tout de suite Elle fait Bon C'est bon Je peux au moins acheter Une baguette de pain C'est pas mal Je suis d'amique La dernière fois que je me suis assise C'était Il y a Très longtemps Je suis volontaire Comme toute maman au foyer Qui s'en sort enfin Et je ne suis jamais malade Je n'ai pas le temps Alors C'est un CV Quand même magnifique Je crois qu'elle l'a écrit C'était au début de l'été Mais alors Ça fait un buzz seulement maintenant Parce que Malgré ce magnifique CV Elle a pas trouvé de travail Pas trouvé de travail Comme c'est étonnant Il y a une place de cuillère C'est quoi cause C'est bizarre quand même Alors Surtout qu'elle termine Son CV comme ceci Elle explique Pour finir Ayant servi 5 ans dans un commissariat de police Où j'ai essentiellement répondu Au téléphone Et rarement Fait la vilaine Je suis rompu Au chef Oui chef Alors franchement Quel patron Ne voudrait pas D'une future employée Comme ça Bah oui mais Elle précise pas dans son CV Dans quelle branche d'activité Elle a travaillé Elle précise pas Non c'est vrai Mais bon Allez Fallait lui filer un petit coup de pouce Oiseau de suivre C'est cool Parce que c'est ça aussi l'apéro J'ai vu qu'on n'avait pas donné Ni son nom Ni adresse de son site web Si tu n'as pas Je ne pense pas Que ça va lui rapporter grand chose CV Calvados Spam au foyer Voilà Exactement Tu habites dans le Calvados Toi qui nous écoutes Je vais taper Suceuse du Calvados Tu salis tout capitaine Oui je sais Vous savez Un des problèmes En France En France à ailleurs Ce sont ces investissements Qui ont été fait Sur des grandes structures Qui sont laissés à l'abandon Oh Il y en a pas mal C'est pas bien Alors ton père Il ne sait pas bien en effet Et alors il y en a qui ont des idées Quand même Pour recouvertir tout ça Et notamment Pour recouvertir un tunnel Ferroviaire Qui n'était plus utilisé Depuis 1939 Il était à l'abandon Alors qu'est-ce qu'on peut faire Un tunnel ferroviaire Une fête L'heure de ton père Tu m'as mis de la mettre à tes fêtes Alors c'est fait C'est vrai que c'est tronc Excusez-moi Je reviens Vous tapez des fêtes De l'heure de ton père Dans des couloirs sombres Non mais tu mets une boule à facettes Des spots de la musique L'heure de ton père Des chaînes Tes vieilles boîtes SM L'heure de ton père L'heure de ton père Quakos Je reviens Je reviens sur le CV du Calvados Donc en Google Vous tapez CV Calvados Super Maman Et vous allez tomber C'est facile C'est très facile Par contre si vous tapez Suisse du Calvados Vous allez tomber sur Blog-Adul.com Oh capitaine Tu salis tout Oui je sais Alors vas-y Reviens à ta boule à facettes Non non C'est pas ma boule à facettes Marlène un tunnel C'est leur ton père Ils l'ont transformé en quoi ? C'est leur ton père Qui veut mettre des boules à facettes Dans des tunnels Je ne sais pas pourquoi Moi je dis qu'ils l'ont transformé En colon géant Oh C'est bien le fait de Oaz-Off quoi Il a été transformé en quelque chose Qui s'est peut-être retrouvé Dans vos assiettes Un truc à champignons Non Une cave à fromage Eh oui Parce que le fromage Ça marche toujours Malgré la crise C'est quoi ce qu'on a fait ? Il n'y a pas de mort Il n'y a pas de Ça vient Ça arrive Tout de suite que je te parle Du mec qui est mort depuis 15 ans À Lille Non On l'a vu à la télé On l'a vu tous Non c'est pour ça Je ne l'ai même pas sélectionné Bon alors vous en foutez Pas assez sale Vous en foutez des kilos Et des kilos de fromage Qui sont macérés Dans des tunnels De tunnels ferroviaires Avec des rails partout C'est pas grave Attends c'est le frigo de l'art ton père On passe Il n'y a rien dans le frigo de l'art ton père Est-ce que je vous parle Des mecs un peu bizarres C'est deux New Yorkais Deux New Yorkais Comme ça Ils sont un peu joueurs Alors ils aiment bien jouer L'équivalent du loto De l'Oromillon là-bas Et puis ils gagnent en 2006 Oh Ils gagnent What the fuck Ils sont contents Mais pas trop Ah bon ? Bah oui C'est tout Un petit peu trop d'argent Enfin sauf pour nous bien sûr Mais ça peut Ça peut un peu Déboussoler les gens Faire tourner la tête Je pourrais acheter des tonnes De cordon lightning Chez Apple Ah ça ce serait la fête Ça serait cool Alors ils ont décidé Ils ont décidé De ne pas empêcher l'argent Oh C'était en 2006 Mais ils sont complètement cons Mais heureusement Heureusement Le règlement De la La spérime De l'américaine neigeuse Je sais pas comment ça s'appelle Là-bas Et bah Elle stipule que Tu as quand même 6 ans Pour pouvoir enquêter Ton gros long Ah ouais Et ils se sont décidés 10 jours avant La fin de la Finalement Finalement Écoute ça va pas nous changer Tant plus Avec l'inflation C'est pas ce qu'ils ont laissé Trennés pendant 6 ans Alors Je me suis posé la question En France C'est un peu moins que ça Non en France Je crois que c'est 3 ou 6 mois Un truc comme ça Ouais c'est très peu Ouais c'est l'état Qu'en poche tout C'est dégueulasse Alors pourquoi Tu as posé la bonne question Pour une fois Captain Webb Ton esprit a été vif Est-ce que c'est une raison De fiscalité Est-ce qu'ils attendaient Le prochain président Pour qu'il y ait des baisses d'impôts Un truc comme ça Du tout Du tout Alors c'est un couple En ce qui concerne l'homme Il avait rencontré La jeune femme Peu de temps avant Il était pas sûr Et il s'était dit Oh cette salope La petite salope Elle reste peut-être avec moi Ouais mais une salope Elle peut attendre 6 ans Elle reste avec moi C'est pour empêcher le pognon La salope Alors elle estime Avoir fait ses preuves Au bout de 6 ans Elle a mérité son pognon Comme le dit Lord ton père Une femme Attends Il a largué J'ai pas dit ça Tout à fait Une femme Elle est capable De rester 6 ans Pour quelques millions Ça va encore te faire Une réputation Mais de merde C'est quand même 5 millions d'euros Dont on parle C'est pas mal C'est pas rien Et elle donc explique Non non Moi c'est pas quelque chose Qui m'intéresse Tant qu'il peut Me payer mes colliers Avec son salaire Je n'ai rien à foutre Non non je déconne Lord ton père Mais elle explique donc Qu'elle ne voulait pas spécialement Parce qu'elle avait peur Que ça les chamboule Que les amis Les regardent différemment Mais bon Au bout de 6 ans On ne sait jamais Mais ce que tu veux dire Quakos C'est que c'est une histoire D'amour dans le was of Exactement Attends mais est-ce qu'il a largué Avant de récupérer son fric ? Avec plein de bouboules Et des numéros supplémentaires Tu fais péter le was of insertion ? Tout de suite Alors je sais pas On va pas rester sur l'histoire d'amour Allez on va zapper On va zapper Vous aimez pas les histoires d'amour C'est fou Mais si c'était beau J'ai failli aussi aller Allez une petite news Un peu high tech Et du co-high tech On aime bien l'enseignement Et l'high tech ici dans le was of Et je vous parlais de cette enseignante Qui était très moderne Parce qu'elle donnait des cours Sur iPad Ah c'est moderne ça ? C'est plutôt moderne quand même Et donc L'écrivait chez un marqueur Non non mais tous les enfants En fait dans la classe Avaient des iPads Passaient à une école de riches Et C'est les parents qui devaient être contents quoi Entrée scolaire Un iPad Ah putain Et donc elle arrive Non non non C'était fourni par l'école Bien sûr C'était largement payé Par les frais de scolarité Je pense t'inquiète pas Oh je m'inquiète pas Et donc elle était très moderne Elle arrivait comme ça le matin Avec son iPhone et tout Hop Elle synchronise avec l'iPad Et tac tac tac Les cours de la journée sont balancés Malheureusement un matin Une fausse manip Oh le dossier photo Un truc dégueulasse Oh mon dossier photo Est désirpé Et bien sûr Oh on va en train de squirter C'est presque ça Alors aujourd'hui Les enfants Le squirter Et bien sûr Malgré le jeune âge 13 ans à peine Des élèves Ceux-ci En voyant apparaître un dossier Furtivement comme ça Sur leur écran iPad Et ils cliquent Tiens qu'est-ce que c'est Je clique dessus quoi Paf Et là bien sûr Alors c'est pas de la sex tape Mais c'est du C'est des petites photos perso C'est du C'est des photos plus que perso Parce qu'elle était plus que dénudée Et elle a pris pour son bras Elle avait une pite dans le cul Et en train de se tripoter Il y avait eu la même chose Avec une clé USB Et un prêtre Un prêtre Mais attention C'est des photos pédophiles C'est pas pareil Oh attends Non c'est pas pareil C'est pas pareil Nous n'exagérons pas Là les jeunes c'est tout La jeune femme était toute seule En train de se tripoter certes Mais toute seule D'accord Enfin bon Alors toujours tel que L'aspect marrant De cette histoire C'est quand même La suite Parce que Forcément Arrêtez les enfants Tout le monde lâche son iPad Sortez 5 minutes Et tout Elle essaie de désynchroniser Tout le bordel D'enlever le dossier photo De tous les iPads Ça marche pas Malheureusement Elle a pu voir que certains Ont eu le temps d'ouvrir le dossier Oh Ah oui Alors qu'est-ce qu'elle fait ? Est-ce qu'elle arrive Elle dit Chers élèves venez Ecoutez bon voilà Faut pas être traumatisé Blah blah Et non Cette salope porte plainte Cette salope Porte plainte Ouais ouais ouais C'est quand même pas mal C'est à dire que l'enseignante Elle était banalise Tuée Et elle s'est tout de suite énervée Et donc c'est C'est passé il y a quelques semaines Je crois Et donc il y a 4 élèves Qui étaient devant leur iPad Et qui ont donc cliqué Sur cette photo Et Et ben Elle a décidé de porter plainte Contre ses élèves Alors c'est dans l'Indiana Que ça se passe Est-ce que j'ai le dépôt de plainte Exactement ? A mon avis elle l'a fait Pour un problème légal Parce que sinon C'est elle qui allait avoir des problèmes Ah peut-être Je ne sais pas Toujours-t-il que les parents Sont pas très contents Bien sûr Ils estiment que Les enfants n'y sont pour rien C'est de sa faute C'est la méthode De transmission des cours Qui est mise en cause Et donc je vous donnerai La suite de cette histoire Dès que j'aurai Le résultat de la cour Leur ton père Toi même tu sais Toi même tu sais Allez On fait un tour rapide Je crois que c'était en Allemagne Où cet homme A perdu son véhicule Après une soirée Bien arrosée Et ma voiture Tienne Gondol style Je vais passer la bagnole Je vais passer la bagnole De la bagnole style Et il décide De déculer De déculer chez lui Le lendemain Il retourne Où il était dans le coin Des bars et tout Pour retrouver sa bagnole Et rien Il n'arrive pas à retrouver Je fais voler ma bagnole Cheiße Et donc il dépose Je vais passer ma voiture Je vais déposer Comme un coin Et pour faire vite C'était en 2010 Cette histoire Ou fin 2009 Ah c'est vieux C'était vieux Et bah il vient de retrouver Sa bagnole Ah chouette Dans son garage Non Ça en fait de ça Mais non A peine à peine Il était juste à 5 km De l'endroit Il a mis une heure A chercher sa bagnole Alors il ne se rappelle pas Pourquoi elle était A 5 km de distance des bars Il s'est dit Ça se trouve Il voulait être prudent Il voulait décuver En marchant un petit peu C'est rien Toujours-t-il que Les allemands Sont très carrés Ah oui ça rigole pas Et il a quand même retrouvé Les 40 000 euros d'outils Qu'il avait dans sa bagnole Personne n'a touché à sa caisse C'est juste un policier En fait qui a remarqué Que son assurance N'était pas renouvelée Et qu'il a déclaré tout ça Au poste de police Il a vu que la bagnole Était recherchée Et donc 2 ans après Cet homme a retrouvé sa bagnole Il a eu le temps D'en racheter 3 entre temps Mais c'est pas grave C'est une belle histoire Ça Coco Belle histoire Il a racheté 3 voitures Non 2 je crois C'est déjà pas mal C'est déjà pas mal Allez je vous parle De ce petit con Non non Vous tapez Justin Jedica Sur Google Et vous tombez Sur ce New Yorkais De 32 ans Qui s'est mis en tête De ressembler à Ken Pas Ken Les survivants Ken de Barbie Ken Ken la poupée Alors il en est un Pas moins de 90 opérations De changer esthétique Quoi ? Ah oui Quand tu dis ressembler C'est ressembler très pour près Attends mais tu veux dire Qu'il devait être très loin Du résultat final Je trouve pas que le résultat final Soit très proche du résultat final Mais bon Regardez les photos Vous trouvez plus Mais il commençait de loin alors le garçon Il commençait je pense de loin De très loin Parce qu'il a pas la plastique Aussi musclée Que celle de Ken la poupée Parce qu'il a dû Se greffer notamment Des implants Musculaires Ma mère Enfin pectoraux Pectorale C'est un malade Pectorien Il s'est fait des implants Aussi de silicone Dans les fesses Pour la gueule Rebondir comme la poupée Ça existe ? C'est un peu pectorien Il a fait Bien sûr Plein de petites poches De silicone Dans le bas-vente Pour simuler Les abdominaux C'est pas le moins réussi C'est quoi le lien là ? Le lien Tu tapes son nom Tu vas lui trouver Justin Jédica J-D-I Je crois qu'il y a deux I C-A Et puis tu tombes là-dessus Ou alors tu tapes Human Kendall Et tu trouves là-dessus Et donc Pas moins quand même De 100 000 dollars De change esthétique Alors ton père C'est pas rien Même toi Tu n'as pas fait autant Et Alors le jeune homme Quand est-ce que ça lui a pris ? Ça lui a pris Je crois à l'âge de 19 ans Il a 32 ans quand même Ah quand même Ça fait une dizaine d'années Qu'il fait ça Il doit souffrir Le martyr À 90 opérations À 90 opérations De change esthétique Pour un résultat Tout ça pour ressembler À l'ordre de ton père C'est vraiment À l'ordre de ton père Malade Wafouf Wafaf Allez je vous parle On part dans les Oise of policiers Les préférences La police Et alors là On a des champions On est champions en France En France C'est périgueux que ça se passe Périgueux Les flics Ils n'en croient pas leurs yeux Puté Ils voient une C'est quoi ça ? Ils voient une bagnole Qui remonte Un sens interdit Comme ça A toute allure Oui il est malade Mais il est complètement Pas là Il se frotte les yeux Parce qu'il n'y aura pas les yeux Non Je me frotte les yeux Non cette plaque Sur le toit de la voiture Ce n'est pas une plaque de taxi C'est impossible C'est une plaque d'auto-école Mon parent C'est une honte Ils arrêtent la bagnole Tout de suite Restez-vous sur le ma côté Ils sont estomaqués Ils sont estomaqués J'ai le journal sur l'estomac Ce n'est pas Ce n'est pas Ce n'est pas un moniteur d'auto-école Qui est rentré chez lui Avec la bagnole de service C'est un moniteur d'auto-école Qui disait à son élève En cours de conduite De prendre un sens interdit Tu es complètement fatale Inconscient irresponsable Bien sûr A cela s'ajoute L'excès de vitesse Dans le sens interdit lui-même Bien sûr Mais en même temps Il ne pouvait pas voir le panneau Parce qu'il était dans l'océan Inconscient C'était un peu dur Et il y a eu Un autre petit problème C'est que bien sûr Le mec qui conduit Passant son permis de conduire N'a pas encore le permis de conduire Le problème Je ne fais pas C'est que le moniteur d'auto-école N'avait lui-même plus Son permis de conduire Qui avait été retiré Quelques mois Ou quelques années C'est les champions à Périgueux On passe le bonjour A tous les gens Qui nous écoutent de Périgueux Je ne vous explique pas Ce qui lui est arrivé Bien sûr Amande, tribunal Et tout le bordel Les Périgueuxiens Mais ce n'est pas Le meilleur champion de la semaine Non Bonsof Je ne sais pas Quel est le meilleur On va parler celui-là C'est un grand classique Mais là il a battu le record C'est à Berlin La dernière fois C'était en France Vous savez Ces voleurs Qui avaient volé une camionnette Ils s'étaient aperçus Que c'était un corbillard Il y avait un cadavre derrière Ah oui c'est vrai Des malfaiteurs berlinois On a mort ta caisse On aussi volait une camionnette Mais là c'était pas un cadavre C'était douze cadavres C'est un truc de la morgue C'est immonde C'est pas mal C'est le record C'est une force commune C'est le record du Oiseuf Donc c'était vers Francfort Je crois que ça s'est passé On va passer En haut de la usine de saucisse Et on va passer Au vrai champion Les britanniques Attends on n'a pas plus de détails Of course On s'en fout On s'en fout des détails Je te le fais vite là Parce que tu n'en peux plus Allez Le police britannique C'est la championne de cette semaine Britannique ? C'est pareil Les britanniques Ils sont là Et là il y en a un qui dit Peter ? Peter ? Regarde ce que je vois là-bas Tu vois comme moi ? Yes Yes What the fuck is that ? Je vois Et là ils s'aperçoivent Qu'au loin Dans la rue Il y a un mec Qui est en train d'agiter Un espèce de sabre Voilà I see a Highlander Comme ça Un gros malade Un gros psychopathe Duncan McClare Ah bien sûr Les mecs Les mecs qui ont tous vu Highlander Ils ont tous vu Highlander Et Bruce Willis Au cinéma Ils se disent Une ou deux Quel rapport avec Vite Sautons Des policiers Héros quoi Ah oui Arrêtons John McClane John McClane Motherfucker Arrêtons cet enculé Tout de suite Avant qu'il blesse quelqu'un Alors Une course poursuite Non parce que l'autre Ne courait toujours pas Le délinquant Il était avec son sabre Le délinquant Le délinquant Le délinquant des Highlandes Immortel et délinquant Pendant des centaines d'années Le délinquant d'heures Mais en tout cas Le délinquant d'heures Le fait de voir Deux policiers Courir vers lui Parce que les mecs Ils s'essouffrent Le fait de voir Deux policiers Comme ça courir vers lui Il n'a pas l'air De l'inquiéter plus que ça Il est toujours en train D'agiter son sabre C'est parce qu'il est honnête Peut-être Il fait quelque chose Et là Les mecs arrivent Ils sont plus À 5 mètres À 3 mètres Et là Plutôt que de l'arrêter Gentiment Ils décident de faire Comme dans les tiers américains Ils sautent dessus Ils le plaignent Ils en brisent même Les lunettes Du mec Du mec Et puis là C'est bizarre Il fait pas beau C'est des lunettes noires C'est un aveugle T'as tout compris L'entend vert Ils avaient pris De loin la canne blanche Pour un sabre Si tu veux Et ils ont sauté Parfois champion Ils ont sauté Sur un aveugle Scottlandiard C'est plus ce que c'était Ils ont commencé A priori Il y en a un Qui a commencé A lui faire une clé de bras Pendant que là T'étais En train d'essayer De lui enlever La canne blanche Il agitait Comme ça Il devait sacrément L'agiter sa canne Quand même le mec Le bon côté des choses C'est que les gars Ils ne pouvaient pas Se faire identifier Alors là Je me serais barré Attends remarque Ils ont peut-être P pensé que c'était Matt Murdock Et le gaz d'ard de vie On ne sait pas Enfin bon Tout le long est-il Que c'est une petite Bave vie en policière Ils se sont excusés Est-ce que le policier Britannique est quand même classe Ah oui Il s'aperçoit Il fait une connerie Il lâche le bras Tout de suite Sorry mate Il le remet dans le bon sens C'est presque ça Allez On arrête tout de suite What's up Ils se plaignent sur le chat Que c'est pas assez sale Oui Ça vient Ça vient Voilà Le coup de l'aveugle Ça a commencé déjà Est-ce que je vous parle De ce policier Ce policier Qui s'appelle Gary Non c'est Jerry ou Gary Je ne sais plus comment il s'appelait J'ai Louis Et donc il a une campagne Qu'il aime beaucoup Il veut se marier avec elle Il a une petite idée originale Il y a des émissions télévision Là-bas Qui vous proposent D'organiser Et de suivre son mariage Ouais On va faire un truc exceptionnel Et il décide d'organiser son mariage Dans un sex club Une maison de passe Si tu veux Alors ton père Une boîte à pupilles Comme tu les appelles Souvent Tu connais Ah oui C'est les choses que tu appelles Les FKK Ah oui c'est ça Alors ton père Exactement Attention attention Je vous préviens quand même À l'avance Parce que Cette émission C'est le grand cyclope Qui fait la cérémonie Ce sera diffusé Le 29 octobre prochain Ce sera le jour du mariage Non non non Le mariage s'est déroulé Ah oui d'accord Ça a été la fière C'est le jour du divorce Alors le matin Non non mais La fête L'émission en fait Va être diffusée Le documentaire Mais l'émission sur lui Avec sa partie Sera diffusée le 29 octobre prochain Sur la chaîne Life Je sais pas qui est cette chaîne Life Captain Web Ah non je connais pas Bon bah c'est pas grave Allez Les oiseaux suivants Les oiseaux Les oiseaux Les oiseaux Les oiseaux Les oiseaux Les oiseaux Les oiseaux Les oiseaux sont très originaux Ah oui Enquilé Oui oui Fais de bâtard Et là ils ont eu Une idée originale Pour l'autre Prêtant Ils se disent La Chine Qu'est-ce qui On est les meilleurs En high tech On fait On fait Tout ça Il y a un truc Sur lequel on nique pas encore Les français Ils se sont dit C'est le tourisme Ah on nique les français C'est le tourisme Il faut qu'on ouvre Notre parc touristique Et là ils ont trouvé L'idée de génie Merde Ah oui oui Bien sûr Et c'est dans la région De Dingyang Ils ont ouvert des boulangeries Non non Ils ont ouvert donc Aux touristes Ils ont ouvert des femmes Enfin ils vont ouvrir Parce que je crois Que c'est pour la tous C'est plus longtemps Non non La base des scènes nucléaires De la région Ah ouais C'est sympa C'est donc Là-bas où vous pourrez Passer vos prochaines vacances Vous pourrez même dormir Dans les laboratoires Et les appartements Que les scientifiques Utilisaient Pour les scènes nucléaires C'est sympa Vous pourrez C'est bien pour se faire irradier Ça change de Disneyland Ça change de Fukushima Encore un autre endroit Pour se faire irradier sur terre Ils vont quand même Effectuer un peu Une transformation Dans le site Pour que ça soit Qui ait un peu plus De sécurité Faut pas déconner Faut pas déconner Faut pouvoir accueillir Un post-carbone On sait tous que La sécurité nucléaire Ça coûte très cher Non Leurs estimations C'est à peu près 900 000 euros Oh c'est pas grand chose Pour sécuriser le site C'est pour te dire Que à mon avis Je partais avec un masque Avec des balles C'est bon quoi Un peu mieux Et un peu de béton Par-ci par-là Et puis c'est bon On a passé la sapière Ils ont précisé Qu'ils voulaient quand même Garder l'aspect original Ah bah oui Avec les crampères Avec tout ça Avec les radiations Exactement Et donc voilà Le Gégère Le Gégère Ça coûte pas cher A y aller Puis au retour C'est carrément gratuit Ah j'ai pas réussi Avoir le prix Le prix du séjour Là-bas Mais je pense Que ça sera pas très cher Non en effet Je sais pas si ça vous tente Allez vos obsures Allez alors ton père Alors ton père Je t'ai grillé Cette semaine Je t'ai grillé Ah bon ? Je suis tombé Sur un de tes sites Enfin un site Sur lequel tu apparaînes Ah bon ? Ça s'appelle FameDaddy Oh là FameDaddy FameDaddy Come to daddy Ça veut dire Papa célèbre C'est un site Tu le sais pas encore Où les donneurs de sperme Sont des célébrités Ah C'est ça Alors C'est magnifique Parce que On ne dévoile pas quand même L'identité totale de la personne Mais on explique quand même Alors il y a la catégorie Ex-footballer Il a entre 25 et 30 ans Il gagne environ 10 millions De livres par an Il y a la catégorie Il est plus pour les pour 100 dollars Rockstar Il y a la catégorie Ex-podcaster Qui gagne 10 abonnements C'est ça ? À peu près Il y a Coureur de cours Tout ça Acteur Enfin voilà Et donc Comme d'habitude Je salue Oui bien sûr Je salue La qualité De la véracité Des was-ofs Je dis plus rien Parce qu'à chaque fois On dit que je suis un affabulateur Une petite news Qui dit que le site proposant Du sperme de Star Était un faux J'allais l'expliquer Ah bon bah On va en venir Regarde-toi bien sur tes pieds Non mais Si tu as plus vite Que l'was-of C'est pas mal D'accord Non mais d'accord C'est pas drôle Ah C'est une honte Tu m'as cassé mon truc là Donc je vais parler de l'entrepreneur Et il y en a un qui était là Tout simplement au milieu des autres J'ai cru reconnaître leur ton père Ah bah oui L'aristocrate 10 millions de livres par an C'est ça Ça me demande tout à fait C'est faux Ça me demande tout à fait Dans ses cordes Et oui Comme tu l'as dit Comme tu vas casser le truc C'était Ah je suis désolé Ce petit site qui a fait un buzz Alors il y avait des photos sympas Pourtant Dis toi le petit bébé de Corben Oui Sur la page et tout Donc assez vite Mais c'est une bite de 320 mètres de haut Ah C'est con Non en effet Donc c'était une connerie Ouais Ouiseuf suivant C'est moins drôle C'est moins drôle Eh vous voulez des trucs un peu dégueux ? Ouais Ouais Ouais Super Eh je vous parlais de Terry Terry Graham C'est une femme Terry Un peu particulière She's a whore Elle est maman de plusieurs enfants Qu'elle n'a jamais voulu aller l'été Ah bah pourquoi ? Le biberon c'est bien Oui c'est bien C'est là Vive la modernité Et puis un jour Ils accueillent un chien Un chien dans la famille Le chien Le petit bébé Le chien Le petit chien Elle a allaité le cleps Elle s'est mise à allaité le cleps Elle a tout compris leur thème père Elle avait refusé son sang Elle a eu des montées de lait Elle a eu des montées de lait pour le chien Bah leur thème père tu sais L'instinct maternel ne se guide pas Ah pardon C'est immonde Il me semble qu'elle l'a eu Qu'ils ont adopté le petit clébard Genre elle était à un mois de son dernier accouchement Un truc comme ça Donc elle avait encore du lait Et puis une fois que tu mets la machine en route Ça continue Ça coule tout seul Ça coule tout seul Alors même quand le chien est grand C'est pour ça que C'est pour ça que Coaco s'économise du lait depuis 5 ans C'est vrai que c'est pratique T'es con Il traite sa femme depuis 5 ans Il l'approche tous les jambes sur une machine Paf paf paf Alors c'est ton père je t'en prie Malade dans ton père Appréciera T'as des problèmes LTP là Qu'est-ce que tu parles d'Ivan compagnon Pauvre garçon Oh putain Alors est-ce que je vous parle de Spider Ce petit bulldog Ouais Spider Qui tête Qui tête J'ai eu tous les jours ou pas Bah oui Spider est donc nourri au lait maternel depuis plus tard Non Sébastien Le chien n'allaitait pas les enfants Racise quand même Il posait question sur le chat Non quand même pas Et il explique ceci Que le fait d'avoir allaité Ce charmant clébard Ce charmant canidé Lui a fait découvrir quelque chose Et elle dit ceci Elle dit finalement J'ai l'impression d'avoir accompli entièrement Mon devoir maternel Ah oui Elle ne l'a pas fait avec ses enfants Elle les a fait avec son clébard C'est pas plus mal C'est une californienne Avec ce sac à merde Ça ne pouvait être que ça Il lui chiait dessus Pendant qu'elle allaitait Oh Manox Voilà Par contre je crois Qu'il avait des couches Qu'il est traité comme un petit frère C'est malsain Les autres enfants Les enfants dorment dans la niche Et les chiennes dans les nuits C'est presque ça Allez moi je vais suivre Allez on part dans les trucs un petit peu Ah celui-là j'aurais pu en faire une fab Tu vois non J'ai pas eu le temps J'en ai fait que mine C'est l'année prochaine Là je vais vous parler Je ne sais plus ce que c'est Je crois que c'est au Canada Non c'est en Colombie-Britannique Excusez-moi Pas pareil Je vais vous parler de cet amour naturel Parce que la nature fait les hommes La nature fait les animaux La nature fait l'amour Alors ton père Et des fois L'un va avec l'autre Ça se passe mal Non ça peut bien se passer Je vais vous parler d'un huapiti Vous savez ce que c'est un huapiti ? Oh non C'est une espèce de cerf en fait Un grand cerf vidé La Colombie-Britannique est une province canadienne Oui tout à fait C'est bien ce que je pense Et qu'est-ce qui lui est arrivé au cerf ? Il est plutôt Il est plutôt content Lui il est plutôt content Il est plutôt même Il aime bien épancher son amour Si j'ose dire Sur n'importe quelle bête Notamment les vaches voisines Ce qui n'est pas normalement Le principe Le problème c'est les fermiers Les fermiers du coin Parce qu'il est littéralement Chevauché des dizaines et des dizaines De vaches C'est un peu le lord ton père C'est un peu le lord ton père Les servidés Je vous en prie messieurs Parce que les vaches lord ton père Ça lui va aussi Toujours est-il Le vrai problème c'est que Comme souvent au Canada Il y a une grande route Et puis c'est tout Et puis après c'est les champs Et puis c'est pas toujours praticable Non Et le problème c'est que Ce servidé Ce huapiti A commencé à créer des bouchons De plusieurs kilomètres Parce que les passants Les passants Pourquoi ils faisaient Les vaches au bord de la route Oui mais oui tout à fait C'est du porno gratuit Ah mais alors Si tu veux a priori Il y a aussi du huapiti porn Il y a combien de connards Qui ont uploadé les photos Sur les vidéos sur Youtube Il était à plus de 12 saillies par jour Sur 12 vaches différentes Alors il était quand même sympa Il n'a cheveu pas une Il allait voir une copine Le temps que la première Récupère un peu L'amour intéresse Il est quand même sympa A priori les vaches se pliaient Pas tant que ça Vous dites c'est un caribou Sur le Alors huapiti ou caribou Non c'est un huapiti Où est-ce que j'en étais ? Moi j'aimerais savoir Que la différence Il était sur la route Et qu'il baisait à tout va Ah voilà Il baisait à tout va Ça commence à créer des bouchons La municipalité Alors attends Il y a quand même eu un jour Je crois Il y a eu plus de 20 km de bouchons A cause des gens Qui a regardé le huapiti En train de J'ai une question quand même Oui Quelle est la différence Entre le caribou Et le huapiti Alors c'est simple Il y en a qui vient de l'évage Pas l'autre Ah mais d'accord J'ai compris C'est à peu près ça Il y en a un qui vit plus dans le froid Qui a des couilles beaucoup plus grosses Oh la vache Bah écoute Il fallait le dire Ah non justement La pauvre Oui Enfin bon Toujours est-il que Il y a plein de vidéos YouTube De huapiti en route Ça a l'air d'être fréquent Chez les huapiti quand même C'est un animal qui est facilement en route Un peu comme leur ton père C'est quelque chose qui est assez fréquent D'ailleurs D'ailleurs ils expliquent quand même Que pour l'arrêter Donc ils ont dû Ils ont voulu le mettre A la lance incendie Le mettre plus loin Alors ils ont dû utiliser Trois aiguilles de tranquillisant Pour l'arrêter en plein acte Parce qu'ils n'arrêtaient pas Il était là Il était un faux Huapiti Il était comme ça Il était en pleine saillie Tu n'arrêtes pas un huapiti comme ça C'est guéche C'est guéche Laisse la marguerite C'est une petite histoire d'amour Il y a énormément d'amour ce soir Dans le was of quoi On va finir avec une belle histoire d'amour Dans le was of Un coup de bite égal amour Il faut le savoir Oui Un coup de bite de huapiti C'est marrant A chaque fois que je viens dans la période du Capitaine Il y a toujours une histoire Salace avec des animaux C'est bizarre Même quand il est pareil Même quand il est marquant Je ne suis pas là C'est sûr C'est un animal On fait le dernier On fait le dernier lors de ton père Comme ça Ah c'est le was of poésie Un jour on va se faire attaquer par George Michael Angéry Si vous ferez moins les balles Je vous le dis Et oui lors de ton père Parce que poésie peut des fois rimer avec insertion Alors nous avons Ah tu sais marier les poésies Nous avons exactement lors de ton père Nous avons la nouvelle Petit coquin La nouvelle fable par Jean de la femme Fontaine Celle que tu as adoré Et la reine du squirt L'homme et le petit colon Toujours en alexandrin Tu remarqueras Tu es prêt ? Oui J'écoute C'est l'histoire d'un trentenaire Habitant à Shanghai Arrivé aux urgences Pour un mal aux entrailles A l'accueil déjà On lançait les paris Sur comment et pourquoi Il débarquait ainsi Car la démarche de l'homme Ne laissait guère soupçon C'est sûr celui-là S'est pris un truc dans le fion Oh la vache C'est bon Non âge profession Demanda l'infirmière S'interrogeant sur l'objet Qu'on trouverait dans le loin derrière Je m'appelle Lee 30 ans Et travaille dans le centre Ça fait 5 jours maintenant Que j'ai très mal au ventre Racontant son histoire On le sentait gêné Mais il n'est pas homme A vérité cachée C'est la faute de ma femme Qui pour mettre du piment Dans nos débats sexuels S'en est pris au fondement Oh putain Pour rassurer l'homme L'infirmière s'est vue dire Vous savez rien ne rentre Que l'on ne peut sortir Un docteur qui sortait D'une rhinoplastie Amena le patient Pour une radiographie Alors cher monsieur Racontez sans égard Ce pourquoi vous marchez D'une allure si bizarre C'est ma femme cette salope M'a tiré dans le dos Avec un god michet C'est pour sa libido Mais voilà Fort surpris Par une telle intrusion Un réflexe musculaire Affiné l'insertion Vous avez compris Rien n'y fait cher docteur Je n'ai pu expulser C'est un truc Qui ressemble A un god michet La rime est juste Et pauvre celle-là Je vais pourtant essayer Par les voix naturelles Mais la douleur frappe De plus en plus belle En effet la radio Montre alors sur l'écran Cet objet en question Qui a l'air plutôt grand Oh là là Jean messieurs 23 cm Pour la première fois C'est digne d'un athlète Mais une chose m'intrigue L'objet semble furtif Il a déjà remonté Le système digestif Oh Mon dieu En effet le god michet A quitté le croupion Pour remonter en 5 jours Dans le petit colon 5 jours c'est juste pour la rime Ou c'est vrai quoi Non c'est vrai C'est vrai D'accord Bien trop loin Pour pouvoir le récupérer A la méthode classique Avec pincée doigtée Une opération de 3 heures A été nécessaire Mais je vous assure Sans endommager Le sphincter Oh Pour conclure cette histoire Il nous le faut Une morale Qui somme toute Pour une fois Ne sera pas banale Avant d'offrir à madame Ton tout petit couloir Vérifie d'abord Ce qu'elle planque Dans son tiroir Oh Et on applaudit Le Paul-Éloire du podcast Bravo C'est magnifique Il y a du travail Il y a de la recherche On a eu ce retour Dans sa tombe Non c'est vrai que Bon toujours cette tendance À écrire sur des trucs dégueulasses Ouais mais bon On a eu ça On peut s'en faire le commerce Quel enculé C'est ça qui paye ton abonnement Il y a eu Charles Baudelaire Il y a Quakos Deux époques Peut-être que je vais sortir Un livre de poésie Bah oui Ah oui vas-y avec les photos Avec les photos Sur le côté Il va sortir le même bouquin Version poésie Que tu veux être sympa C'est vrai Avec les radiographies Dès qu'on apprendra ça Dans les écoles Peut-être à plus tard Dans quelques années On sait jamais Les scanners Qu'est-ce que vous avez Les journées du 21ème siècle Bah voilà Il faisait de la poésie Il faisait ça de la poésie Bah écoute quoi Quakos ce soir Tu nous as gâtés Ah oui C'était magnifique Je crois qu'on peut le dire C'est sympa Capitaine Sveb C'est génial Je peux dire Que dire de plus quoi T'as l'air convaincu Les gens se plaignaient Pas assez de cul Pas assez de trucs crados Ça manque un peu Où sont les sérieuses Les sérieuses laveuses Et les otariuses En train de se faire vieiller Bah écoute Je réponds comme Chaque semaine Capitaine Wend Ce n'est pas moi Qui fais l'actualité du WF C'est cette cherset 3.be C'est vrai Ouais notamment Il y en a d'autres Ça veut dire qu'il a trouvé De nouveaux sites Exactement On va peut-être laisser David rentrer chez lui Parce que mine de rien Et oui Mr Lee Attendez Moi j'ai un petit bonus Pour vous Avant de terminer Cette Encore une petite parodie Que je trouve excellente Ecoutez Oh non putain Allez remets moi un peu de son J'ai peur Je crois savoir ce que c'est Ça recommence comme les autres C'est vrai Oh c'est un truc jeu vidéo C'est la version 8 bits Ah Ah Ah Elle est mieux Elle est mieux Elle est pas mal Elle est pas mal Pour un jeu vidéo C'est plus sympa La vidéo en pixels Est assez impressionnante La vidéo est toute en pixels Donc vous tapez 8 bits Gangnam Style Et vous trouverez La version 8 bits Qui est pas mal du tout C'est pas mal Ouais ça va C'est sûr Ça devient un peu rétipitif Au bout d'un moment Ah oui Il y a aussi Nintendo Style Avec Mario et Luigi Qui chantent Vous voulez faire péter Ah ouais Bon d'accord Les auditeurs veulent l'entendre Alors c'est parti On finit Échauffé Sur Nintendo Style Avec Luigi et Mario En clip vidéo C'est quelque chose Il manque le Was of Style Les gens hurlent non Was of Style Donc ça c'est Mario Qui chante Il y a une belle voix Et encore Vous voyez pas les images Les images C'est horrible Go Nintendo Style Voilà Je vais m'arrêter là Avec les éconneries Je crois qu'il y a eu le temps de se dire En tout cas J'étais très heureux De venir vous revoir Merci Mr.D Je promets De publier Des épisodes De l'ATG Pardon Pas de l'ADC Dès demain Donc vous aurez l'épisode Avec Pour ceux qui sont en live Donc demain mardi Vous aurez l'épisode Avec Jean-Pierre Puters Où on a parlé Et Christophe Lemaire De Man Movies Qui était un épisode Quand même intéressant Et puis dans 15 jours Pendant que je serai en balade Celui sur l'espace J'emmène avec moi L'ordinateur Et je publierai celui Avec Michel Tonini On a passé un moment Extraordinaire Avec Spacionos Et après 15 jours plus tard Nous aurons Juste avant mon retour L'épisode que nous avons Enregistré la semaine dernière Avec Olivier Vatine Où on a parlé De lui Attends A trois épisodes en retard Exactement Mais c'était un peu volontaire Parce que pendant quelques semaines Je ne serai pas là Donc on va pouvoir C'est une fonctionnalité Quoi cause Voilà Non mais parce qu'il n'a pas Il n'a pas de vie C'est pour ça Il n'est pas obligé De mettre des trucs Pour les autres C'est pour ça Enfin Veuillez me pardonner Pour ce retard Mais vous les aurez Vous les aurez Si vous votez Pour le blog awards C'est trop tard C'est fini On espère l'avoir maintenant Croise les doigts En tout cas Tu nous reviens En pleine forme Ah ouais A fond Avec plein de petites Gats-d'hérit Avec plein de bonnes choses Mais je reviendrai peut-être Vous parler justement De la Corée Dans un futur apéro Et vous parler Des restaurants De plein de choses Que vous pouvez faire Aussi à Paris quand même D'accord Tu nous ramènes à BK Merci Je vous ramène à BK Ouais il y a du BK là-bas Cool Bon bah écoute Je crois qu'on va se dire Tous rendez-vous La semaine prochaine Avis Pour un nouveau numéro Et abonnez-vous Ah oui Manox Il faut s'abonner Bah il faut pas oublier L'abonnement Effectivement L'abonnement pour l'avéro du Capitaine On trouve ça sur quel site Capitaine Web Comment il se travaille tout d'un coup C'est impressionnant C'est en live.captaineweb.net Bien sûr Bien sûr C'est pas cher quoi Allo On a un anox 2,99€ Et merci à tous ceux qui nous écoutent Dans le métro Dans leur voiture À pied Sur leur chiotte Et puis après Après vous êtes abonnés Vous allez voter sur iTunes Bien sûr Exactement 5 étoiles Pendant que vous pouvez encore Parce que ça va pas être long Bon allez A la semaine prochaine A tout le monde Bye bye A la semaine prochaine Pour le numéro 132 A bientôt les amis Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao L'Apéro du Capitaine C'est terminé pour ce soir À la semaine prochaine