Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du gros biceau poubelle, larguer les amars du navire de l'enfer.
Décollage immédiat pour tout système solaire, ouverture du portail interdimensionnel.
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel, au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale.
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Crater.
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxel.
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'emmène.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Crater.
Tu auras un peu chaud et les oreilles qui sèvent.
On a le temps dans le dos, il faudrait peut-être qu'on freine.
Tu es l'heure de l'apéro.
C'est l'heure de l'apéro.
Bonsoir.
Oh !
Yo, yo.
Papa !
Qu'est-ce que tu fais ici ce soir ?
Je me suis perdu.
D'accord.
J'ai décidé d'embarquer pour l'enfer comme tout le monde.
Ah, d'accord.
Qu'est-ce que tu es là ?
Non, mais je me suis dit qu'avant mon départ pour de lointaines contrées,
et que je vais être absent pendant presque un mois,
je me suis dit qu'il faut que je passe à l'apéro,
juste pour vous faire un petit coucou,
puis vous faire un dossier et vous épargner d'enfer.
Ah !
J'aurais dû y penser, j'aurais dû préparer mon dossier spécial accident aérien
que j'ai en tête depuis si longtemps, ce qui est le dommage.
Dommage.
Bon, et sinon, on fait le tout sur le table comme d'habitude ?
Ah bah oui, avec toi mon petit Captain Veib,
on va faire quelques petites news,
et un coup de gueule parce que je ne suis pas content.
Ah mon petit Manox ?
Oui absolument, il n'est pas content le bestiaux.
Sinon moi de mon côté, il y aura enfin le professeur Fiontus qui vient,
puisqu'il a utilisé sa machine dont je vous avais parlé
pour se déplacer dans une dimension parallèle formidable.
Ah d'accord, c'est un nouveau truc à l'heure.
On doit avoir peur ou pas Manox ?
Pas plus que d'habitude.
D'accord, ça va.
On finira en was of, et comme l'or ton père m'avait supplié,
me l'a même susurré plusieurs fois à l'oreille.
C'est vrai.
Eh ben, on finira ce was of par un was of poésie.
Oh super, c'était magnifique.
C'est beau, c'est vrai qu'il y a des gens qui ont pleuré en l'entendant.
Et les audits ont aimé.
De douleur.
Bon et quelques remerciements avant de commencer, comme d'habitude.
On va commencer par remercier foigazin.com, c'est notre ami de page de pub,
qui nous a envoyé des petits stickers en forme de caca.
Ah oui, ils sont très beaux.
Je vais en coller un sur l'ordre de ton père pour qu'il aille travailler avec.
Mais celui-ci, ils ont...
Non, ils sont sympas.
Ils sont marrants.
Oui, oui, c'est en forme de caca.
Tu vois ?
C'est des stickers de merde.
David, est-ce qu'on peut en coller un sur ton...
Non, sur ton mec-booker.
Non.
Allez, il sera dit.
À la place du logo, Apple.
Les petits caca, ils sont marrants.
Est-ce que des gens peuvent les trouver quelque part ?
Ah mais c'est des caca, en plus, c'est des caca personnes, c'est-à-dire qu'ils sourient.
Oui, oui, c'est ça, il y a des yeux et tout.
Oui, c'est des petits caca humains.
C'est chouette.
Un peu comme quand tu regardes dans tes toilettes.
On les trouve où alors ?
Sauf que le celui de leur ton père ne sourit pas.
J'arrive plutôt à la gueule.
Sur foigazin.com
F-O-U-A-G-A-S-I-N.com
Et puis ils nous ont même envoyé une belle petite carte.
Et paf, ça fait des chocapics avec la bête des chocapics en train de chier.
C'est cool.
Et de bon goût, c'est un peu...
Ah oui, c'est sympa.
Alors, on a reçu plein de courriers cette semaine.
Je vais les partager comme ça.
Chacun va en lire une partie.
Leur ton père, tu chopes celui-ci.
Et moi, je vais lire l'autre qui est...
Et c'est pas lire, leur ton père.
Bah vas-y, commence leur ton père pendant que j'ouvre l'autre.
Moi, je peux jamais lire le truc.
C'est chiant.
Je commence à le lire, donc.
Tiens, je te donne celui-là, alors.
Alors, c'est de la part de Géronimo
qui nous envoie cette petite lettre
et qui nous dit
De toute façon, vous êtes qu'une bande de crevards.
C'est vrai.
Mais c'est pour ça qu'on vous aime.
Il paraît qu'à l'apéro,
manger, c'est tricher.
Manger, c'est tricher, c'est ça ?
Mais bon, un petit ticket, c'est bien.
Et puis pour mon premier live, le 1er octobre,
j'ai eu le droit d'être cité par le Cap 10 !
C'est ça la classe.
Donc, si j'ai bien compris,
il y a quelqu'un qui a eu un ticket restaurant
dans cette salle ?
Manoc, c'est bien mangé.
Manoc le tient à la main, je pense que...
Ah !
Merci beaucoup.
Non, mais ça, c'est un autre ticket restaurant.
Eh ben, on le remercie, en tout cas.
C'est autre chose, c'est quelqu'un d'autre encore.
Merci encore.
Alors là, j'ai un mot de la part de Baptiste.
Baptiste B.
Donc, c'est une petite page
Handicap International.
Avec un ticket restaurant, effectivement.
Ce monsieur est documentaliste, apparemment.
Ne dis pas trop, quand même.
Non, non, non, je ne le verrai pas non plus.
À Surenne.
Ça s'appelle Baptiste, donc...
Allez, ben, on le remercie.
Et merci Baptiste pour...
Il nous dit aux quatre crevards du web 2.0, amicalement.
Après, il dit...
PS, lors de ton père, tu...
Oh non, je ne le regarde pas.
Mais non, c'est pas vrai, c'est pas écrit.
Par contre, personne ne nous envoie carrément
de carnets de tickets restaurant.
Ce qui est souvent, c'est par un ou par deux ou par trois.
Ah oui, non, non, oui, s'il vous plaît.
Il n'y a personne qui nous les envoie par dix.
Envoyez vos carnets, quoi.
Non, mais vous n'arrêterez jamais, quoi.
C'est pas...
Ça ne vous suffit pas.
Comme si nos auditeurs avaient besoin de manger, quoi.
Franchement.
Moi, je me suis arrêté à ma paire de converses.
Tu noteras, t'as vu qu'il y a d'un qui cherche toujours
un scooter et un blouson en cuir dans la salle.
Voilà.
Et puis, l'hiver arrive bientôt, alors pensez au blouson en cuir.
Je n'ai jamais encore reçu ma tartine,
donc j'attends toujours.
OK.
Et puis, on va remercier Timothée.
Et pour ça, j'ai fait une impression spéciale.
Et je la donne à notre ami David.
Je te laisse ouvrir.
Attends, je centre la caméra sur lui.
T'es sûr que lors de ton père, tu ne devrais pas.
Oui, mais alors attends.
Tu devrais attendre.
Il y a un scotch réticent, là.
Ouais, non, mais tu vas arriver à le prendre sans le déchirer.
Alors, c'est une œuvre d'art, je n'hésite pas à le dire,
qui nous a été envoyée par Timothée.
Timothée qui nous avait déjà fait de beaux dessins, il me semble.
Oh !
On a trois, ça donne tout un...
Ah ouais, c'est magnifique.
Ah oui, on va changer de caméra.
On change de caméra.
Attends, non, ils peuvent le voir quand même.
Je vais décrire pour nos jeunes auditeurs qui n'ont pas la chance d'être en live.
Alors, on voit trois magnifiques jeunes filles.
Trois, tu ne sais pas compter.
Il y en a trois.
C'est déjà pas mal.
Et elles sont au pied de Lord ton père.
C'est normal, c'est normal.
Lord ton père, ton corps de bête.
C'est normal aussi.
Derrière le rideau, tu as raison, il y en a une suivante,
mais on ne la voit pas, elle est derrière le rideau.
Chérie, point d'interrogation.
Et Lord ton père qui est assis sur des toilettes magnifiques.
Ça, ce n'est pas normal.
On slip, avec les tables de la loi dans les bras.
Et puis, la loi, c'est moi.
Tu peux le montrer à la webcam, puisqu'il me semble que Lord ton père a eu le bon goût de...
Je ne sais pas où est la webcam.
Oui, c'est bon.
C'est bon.
Voilà.
Il est sur le trône.
C'est magnifique.
Il l'a bien souillé.
Il y a un petit côté métabaron dans la tête de Lord ton père.
J'aime bien le coffre-fort.
Franchement, le dessin est...
Oui, c'est bien dessiné.
Il est bien.
Moi, je trouve que ça rappelle les grandes années de métallure.
On va l'accrocher au mur.
Je pense, oui, carrément.
Si tu n'as rien compte, je pense que je vais le faire plastifier.
Non, je suis OK.
Et le faire suivre, il y a tous les invités.
Le plastifier.
Alors, il y a une sentence en bas qui est...
Il est peut-être ton père.
Dans tous les cas, il s'est tapé ta mère.
Il est Lord ton père.
Merci.
Non, c'est bon.
Pour ce superbe fanart, je pense que Lord ton père va l'accrocher en ses toilettes immédiatement.
C'est super.
Non, mais on va l'accrocher, par contre, sur un mur dans la cave.
J'ai une toute petite critique à faire, parce que beaucoup d'éléments de Lord ton père sont représentés sur ce dessin,
mais je ne vois pas de pouce-pièce.
Non, mais tu as un phallus en plastique.
Oui, il y a le phallus en plastique.
Et il y a un coffre-fort à droite.
Ce qui est bien, c'est que le côté noir blanc, c'est que tu peux le colorier aussi.
C'est quelqu'un des enfants qui veut faire colorier le truc pour qu'on voit un peu quelle couleur il donne aux éclaboussures autour des toilettes.
C'est magnifique.
Magnifique.
Non, non, c'est un beau fanart, il n'y a pas à dire.
Bon, sur ce, je crois que c'est un peu tout pour l'air merci.
Il y a des gens qui sont passés nous dire bonjour ?
Je ne sais plus.
Non, je ne crois pas.
Si, peut-être, mais je ne sais plus.
Merci à vous, si vous êtes passés.
Merci beaucoup.
Et puis sur ce, on va passer à la suite au News I Talk.
Internet, gadgets USB, Lacta, Sopapipa, Amolchois et Degar, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Moldenel.
Toute l'actualité de toutes les news de l'abande du moment avec l'art ton père et le capteur de moi.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco et Manos.
Avec les news high-tech, avec Captain Web, l'art ton père.
C'est longtemps que tu ne nous as pas parlé de QPC, l'art ton père.
C'est ce que j'étais en train de me dire, mais il n'y a pas vraiment de truc sexy en ce moment.
Alors, qu'est-ce qu'il y a de sexy, l'art ton père ?
Ah, vous allez voir, mais d'abord, petite news pour le Captain Web.
Bon, c'est ça, donc, News à 3, je crois que David nous en a préparé quelques questions aussi.
J'en ai une, j'ai une petite news qui est un peu d'actualité, qui est en rapport avec mon dossier d'ailleurs.
Et puis, j'ai un coup de gueule aussi.
Ouais, moi aussi j'ai un coup de gueule.
Ouais, il y en a deux coups de gueule.
On est pas content ce soir !
Ça promet, ça va être passionnant.
Ça vaut toujours mieux que les coups de bite.
Bref, commençons.
Oh la vache !
Je ne parle qu'en mon nom, notez bien si quelqu'un aime les coups de bite ici.
Il est libre de se prononcer et de faire son coming out.
Bref, on va commencer par parler du dernier MacBook Pro, alors lequel, celui, le Retina qui est sorti cette année.
Oh !
Quelle merveille !
Alors rappelez-vous, on va repartir un peu en arrière.
D'accord.
Au moment, évidemment, de la sortie du Retina, iFixit, qui est ce site assez célèbre qui...
Dans la réparation notamment.
Voilà, qui décrit ce qui fait du do it yourself, donc comment réparer ses ordinateurs, changer les objets et tout.
C'était plein.
Ils ont essayé de le démonter, alors ils ont commencé par...
C'est le bruit de quoi ?
Je ne sais pas.
J'essaie de chercher le rapport avec iFixit, mais bon, bref.
C'était avec le MacBook.
Ils avaient dit, ouais, le MacBook, ouais, non, il n'y a pas à dire, c'est une petite marée de technologie.
Mais c'est un peu dommage que la RAM soit soudée, que les composants soient absolument irréparables,
et que les mecs aient foutu une tonne de glu.
C'est marrant, je ne veux pas la batterie.
Je ne veux pas souvenir de ta première intervention sur iFixit, qui était comme ça.
Le MacBook, c'est une belle machine, mais c'est dommage.
Les Apple sont des belles machines.
Mais ça ne tombe pas en panne, Captain.
Ça fait une chambre.
Ah, non, tu veux dire que...
C'est de la merde !
Ça ne tombe pas en panne.
Si on sait les aimer, si on les caresse dans le sens du poil, ça ne tombe pas en panne.
Mais comme je le disais tout à l'heure à Mr. D, un truc qui est très bien sur macOS,
c'est cette option-là, c'est forcé à quitter.
Ils l'ont vraiment bien mis en avant, comme ça, dès que ton application plante, ça irait à peu près une fois sur deux.
Ça ne arrive jamais, ça.
Oh non.
C'est une fonctionnalité, Malox.
Oui, c'est une fonctionnalité qui est très bienvenue.
Alors, vas-y, Captain.
A l'époque, effectivement, avec Fixit, c'était plein de cela.
Et ils reviennent à l'attaque, pas plus tard qu'il y a une ou deux semaines,
lors d'un long article qu'ils ont écrit en partenariat avec Quiet.
Une question quand tu dis qu'ils reviennent à l'attaque, tu parles du supermarché ou...
Exactement.
Avec le supermarché à attaque, donc.
Pour cette fois, se plaindre, non pas de la machine en elle-même, puisqu'ils ont déjà fait leur travail dessus,
mais du greenwashing qui a été fait sur...
Le quoi ?
Le greenwashing.
D'accord.
Alors, le greenwashing, ça consiste en fait à prendre un produit...
C'est pour laver les pulls de couleur verte.
C'est lave l'herbe, c'est ça ?
À faire croire, si tu veux, qu'un produit est écologique, alors qu'il ne l'est pas forcément.
Par exemple, quand tu vois toutes ces belles publicités dans la rue, avec plein de verres partout,
avec des femmes nues en train de courir dans la nature, alors qu'en fait, ça a pris plein de produits techniques.
C'est du greenwashing, ce qui consiste à faire croire effectivement que ce produit...
C'est mensonger.
Voilà.
Et en accord avec l'environnement, ce qui n'est pas forcément le fait.
Respecte la nature.
Alors, revenons encore un peu en arrière.
Pas trop, parce qu'on va se perdre.
Cet été, le MacBook sort, et deux semaines plus tard...
C'est l'histoire du logo, là.
Voilà.
Apple annonce qu'il quitte le PEAT, qui est en fait cet organisme qui charge de donner des notes aux ordinateurs en fonction de leur capacité.
Pas trop polluant, on va dire.
Comment tu prononces le PEAT ?
Peat ?
Je ne sais pas si tu prononces...
Donc, Apple se barre de l'épite et dit, bon ben voilà, il y en a marre et tout, ils ont filé une sale note à notre ordinateur.
Il n'y a pas de raison qu'on continue...
Ah, ils ont été vexés alors ?
C'est pour ça qu'ils...
Non, c'est pas pour ça qu'ils sont partis.
Pas parce qu'ils ont eu une mauvaise note qu'ils sont partis ici.
Vas-y, dis-moi.
Non, je ne sais pas, je t'interroge.
Il me semble qu'ils avaient eu une...
Non, parce que ça leur coûtait trop cher.
Ça leur coûtait aussi trop cher.
Mais ce n'est pas parce qu'ils avaient eu une mauvaise note.
Alors, je ne sais pas.
Il me semble que le MacBook Pro n'avait pas été très bien noté.
Moi, je n'en sais rien.
Le deuxième n'est pas l'autre en même temps.
Voilà.
Ils ont eu une très bonne note.
Ça n'avait pas duré longtemps puisque pas plus tard que quelques jours plus tard, finalement, ils étaient revenus en s'excusant en disant, non, non, mais finalement, nos ordinateurs vont être notés, etc.
Et là, figurez-vous que le...
Parce qu'ils ont eu la note maximale.
Ils ont eu la note.
Ils ont eu la note gold 8 sur 10.
Ce qui est exceptionnel pour un ordinateur.
Pour le même produit.
Pour le même produit, oui.
Et avant, ils avaient combien ?
Alors, ça peut...
Je ne sais pas exactement.
Mais ce qui est intéressant, c'est de se dire 8 sur 10, c'est comme un ordinateur qui doit vachement respecter la nature.
Il doit être upgradable.
Non, c'est que ça respecte vachement les critères, surtout.
Alors, c'est que ça respecte les critères.
Est-ce que upgradable, ça veut dire que tu respectes la nature, ça ?
Il y a trois, en fait.
Le P-E-A-T, je ne sais pas comment tu appelles ça.
C'est le...
Attends, je vais vous dire...
Une question de merde.
Le nom exact de le P-E-A-T, c'est...
C'est...
J'ai perdu sur mes fiches.
C'est quelque chose.
D'accord.
C'est bien de réponse de la merde.
Ouais.
C'est un truc.
Je trouvais...
Electronic Product Environmental Assessment Tool Registry.
Oh là bas !
T'as vu mon accent de la preuve ?
Et nous, le R, alors ?
Mais il n'y a pas de R.
Quel R ?
Bah, tu sais, tout le registri.
Ah oui, non, mais le registri, il n'y a pas de R majuscule.
Non, c'est le tool registri en un seul mot.
Ils ont filé le R dans le T, quoi.
Voilà.
Dans le derrière.
Sinon, ça faisait le Lipitor.
Lipitor, ça a été mieux, quoi.
Ok.
Et donc, ce machin, un truc dégueulasse...
Alors, ils ont un processus pour valider les ordinateurs, leur donner une note.
Ouais.
Seulement, voilà, ils se sont retrouvés devant le MacBook, ce fameux MacBook Retina.
Ils se sont dit, mais qu'est-ce qu'on va foutre avec ?
Ils ne pouvaient pas l'ouvrir.
Parce que c'est un peu spécial.
On a l'habitude d'avoir des ordinateurs qui sont mal foutus, qui n'ont pas l'habitude.
Mais comment on fait quand la batterie est carrément collée dans le truc ?
Ça ne correspond pas à l'ordre habituel.
C'est écologique.
Donc, heureusement, ils ont une commission qui s'est penchée sur le problème.
Alors, ils ont posé le problème devant la commission.
Ils ont dit, on se retrouve devant un caractère qu'on n'a pas l'habitude de voir.
Comment est-ce qu'on va le noter ?
Alors, la commission...
Et puis, ils ont précisé à la commission, ils ont payé, quand même.
Oui, voilà, ils ont précisé après.
C'est à peu près.
Il faut faire peut-être un petit geste.
Alors, il y a trois critères sur lesquels cette commission se base.
Le premier, effectivement, c'est le fait de pouvoir mettre à jour l'ordinateur.
J'ai une question.
Est-ce qu'il y a des critères humains dont on tient compte dans le classement ou pas ?
Non.
D'accord.
Non, je ne pense pas que ça compte.
Arrête de dire n'importe quoi.
D'accord.
Pourquoi le fait de pouvoir guider son ordinateur, c'est important ?
Parce que ça lui assure une longue durée de vie et que ce produit ne va pas être mis à la poubelle au bout d'un an.
Et qu'on va pouvoir augmenter sa RAM, etc.
Alors, ils se sont retrouvés devant la méchelle et ils se sont dit, bon, effectivement, c'est gênant.
Parce que celle-là, elle n'est vraiment pas au cas du poble, quoi.
On ne peut pas foutre de mémoire, on ne peut pas changer le disque.
C'est un connecteur propriétaire.
C'est quoi le rapport avec l'écologie ?
L'écologie, c'est...
Si tu peux...
Si tu peux mettre à jour ta machine...
T'as pas à racheter toute une machine, ça pollue moins.
Oh là là !
Ça veut dire surtout que tu ne peux pas jeter une batterie à la poubelle, une batterie au lithium à la poubelle.
T'es malade !
On peut prendre le truc dans le sens inverse, quoi.
Non, mais tu peux changer...
C'est pas le genre de mec qui va acheter trois batteries pour ton PC, quoi, et qui va foutre les deux autres à la poubelle, quoi.
Non, pas si.
Non, mais tu ne vois pas vraiment le rapport...
Bah si, parce que tu vas acheter l'ordinateur en entier, quoi.
Surtout que si elle est collée dedans, si tu veux, et que...
Oui, mais dans ce cas-là, il faut tester la durée de vie de la batterie par rapport à un autre.
Parce que les batteries épaisées, excuse-moi, mais en général, en six mois, tu dois la changer quand même pas.
Oh...
Mais tu peux la changer.
Oui, bah c'est ce que je dis.
Tu peux la changer.
Tu fais des batteries au lithium dans la nature, trois fois plus.
En tout cas, dans ce cas-là, tu vois, parce que comme le mec, l'ingénieur d'Ajifixit qui a démonté pour avoir le truc,
il a mis une heure à réussir à décoller la batterie sans l'arracher de partout.
D'accord.
Je ne suis pas sûr qu'il a réussi à la remettre après.
À peu près comme un sticker de South Fiction, quoi.
Donc, voilà.
Donc, les mecs se sont dit, oh ouais, mais c'est pas grave.
Parce qu'en fait, on peut considérer aussi que le fait de mettre à jour son héter, c'est le fait d'avoir des ports, effectivement.
Et oui.
Le MacBook a des ports.
Il a des ports USB.
Il a un port, c'est quoi ça ?
Le Babe.
Firebolt.
Le Babe 2.0.
Thunderbolt.
Et donc, il a dit, ah non, mais ça va en fait.
Cet ordinateur peut être amélioré via ses ports.
D'accord, via ses ports.
Un critère de réglé.
Tous les ordinateurs peuvent être améliorés via les ports.
Ce qu'on appelle le Razorback 2.0.
Un autre truc important aussi, c'est bien sûr les outils.
Il faut pouvoir ouvrir simplement sa machine pour pouvoir la modifier.
Effectivement.
Alors, rappelons qu'Apple a fait des années de recherche pour trouver le tournevis absolument impleusable à trouver.
C'est vrai.
C'est incroyable.
Mais rassurez-vous.
Ils ont un département tournevis.
Rassurez-vous, le Pete, E-P-E-A-T, a dit, non, non, mais en fait, le tournevis Apple et tout ce qu'il y a de plus commun, ça se trouve dans toutes les quincailleries.
Ne nous inquiétons pas.
Vous pourrez sans problème.
Donc là aussi, bonne note.
Et enfin, le dernier, qui est la facilité de démontage du produit.
Et alors là aussi, apparemment, le fait que le truc soit collé de partout ne les a pas trop dérangés.
C'est ce qu'ils ont donné, au final, cette note de 8 ou 10.
Ça dépend de qui ça vient.
Alors, ton père, il n'a pas de problème pour démonter facilement.
Alors lui, pfff.
Je ne sais pas.
Je ne m'en sais pas.
Il démonter une 33 tonnes, lui.
Donc tout ça pour dire qu'au final...
Il a un sacré cri que le bestiaux.
A.Fixi, tu as dit, bon, c'est bien, mais avec cette dernière note, en fait, ça démontre complètement toute l'utilité que pouvait avoir cet organisme.
Puisque si le MacBook...
Je ne comprends pas pourquoi tu dis ça.
Si le MacBook Pro arrive à avoir une note gold de 8 sur 10, ça veut dire que n'importe quelle merde sur Terre pourra avoir 8 sur 10.
Même l'iPad est considéré, selon ses critères, comme une machine qui va pouvoir...
Voilà, merci pour en arriver à cette conclusion, Manu Magique.
Je te trouve insolent ce soir, Capitaine Web.
Non, non, du tout.
C'est honteux.
Simplement, cet article est très intéressant.
Alors, il est très long, vous pouvez aller le lire sur le site.
Mais c'est partout pareil, hein, Capitaine.
Je suis pas sûr.
C'est la même.
A l'époque où je bossais, où tu sais où, il y avait un laboratoire...
Où c'est la FNAC !
Et où les marques envoyaient leurs produits, si tu veux.
Et alors, il y avait deux solutions.
Où ils envoyaient un produit qui n'était pas, en fait, le produit qui, six mois après, se retrouvait chez le grand public.
Il y a un truc beaucoup plus évolué.
Ça, c'est malin, ça.
Pour avoir une super bonne note.
Et puis, deux mois après, c'était d'autres stocks, quoi.
Les escrocs, quoi.
Et puis, l'autre truc...
Escrocs !
J'avais su comment, où les produits de merde arrivaient quand même à avoir quatre étoiles sur ce truc-là.
Parce qu'en fait, la note, la marge que la FNAC se faisait sur les produits et non pas leur qualité.
En général, ils étaient bien présentés et tout, au bon endroit.
Et dans le chat, on me dit que le tournevis en question coûte entre 35 et 50 dollars.
Oh, c'est tout !
Je pense qu'ils ont dû déposer un breb dessus.
C'est moins cher qu'une, c'est Apple.
C'est MacWay, il y en a 19,90.
Je crois que tu vas nous faire ton petit coup de gueule en rapport avec un produit Apple.
Ah, bah, on va voir.
C'est le coup de gueule !
On n'y est pas encore.
Ah non, c'est pas bon.
Tu fais à l'heure, ton père !
Salut, les amis pigeons et autres moutons !
Je vous propose de remonter, faire un petit tour dans mon manège fiscal !
Oh non !
Ouais, c'est bon !
Alors, ce soir, je dédicace cette news, alors bien évidemment à nos auditeurs favoris,
mais spécialement à Mistody, à Mistody et à Capitaine Web.
Vous allez comprendre tous les deux pourquoi il y en a pour tous les deux.
Alors, pour Mistody d'abord, on va faire un petit retour pour commencer à propos du mouvement des pigeons.
Ce mouvement donc né sur Internet à propos de l'impôt sur la plus-value de cession des titres de société.
Alors, c'est quand même surprenant, un mouvement uniquement sur Internet, relayé bien sûr par la presse, par les syndicats de droite,
enfin, c'est pas vraiment les syndicats, qui font bouger le gouvernement.
C'est surprenant.
Alors, quel est finalement le résultat de cette affaire ?
Les pigeons ont-ils obtenu quelque chose ?
Eh bien, on va le voir.
Le gouvernement est comme le roseau.
Il plie, mais ne s'aide pas.
Voilà, t'es un peu là-haut-dessus de cet apéro.
Ouais, je sais.
Alors, le gouvernement a quand même fait une sorte de méa culpa par l'intermédiaire de son fabuleux ministre du budget, Super Cahuzac.
Je cite,
« Les mouvements qui ont eu lieu ont créé un tort incontestable et regrettable à notre pays. »
Le projet de loi déposée était par certains de ses aspects partiellement erroné.
Notez-le partiellement.
Si une erreur a été faite, notez le conditionnel.
Le mieux est de la corriger le plus vite et le mieux possible.
Et c'est le mieux que nous allons étudier ce soir.
Ah, formidable !
Le mieux.
Alors, joignons le geste...
Et là, où les mecs sortent le gant en plastique.
Quack !
Alors, joignons le...
Penchez-vous en avant !
Joignons le geste à la parole.
En première lecture, le projet de loi de finances a été effectivement et finalement amendé sur cette question.
Et il me semblait important de vous dire ce qui change.
Alors, vous le savez, habituellement, en matière fiscale, j'aime bien moi-même aller chercher les textes avec ma petite loupe,
faire ma propre analyse plutôt que de lire le commentaire des autres.
Mais j'avoue, sur ce coup-là, j'ai craqué.
J'ai rarement vu une telle usine à gaz, un truc aussi long, aussi incompréhensible.
Donc, plutôt que d'y passer des heures, j'ai craqué, j'ai fait une recherche sur Google.
Donc, c'est pour soi qu'il y aura peut-être une ou deux erreurs dans ce qui suit.
C'est-à-dire des conneries, un peu d'âme.
Pour retrouver un résumé de toute cette histoire.
Et là, j'avoue, je n'ai pas été déçu.
Allez, on y va.
On découvre ensemble, Mr. D, à quelle sauce tu vas être mangé.
Si je me souviens bien ton histoire, alors, ton père, quand on revendait ses parts sociales d'entreprise,
il fallait qu'on paye 36% à l'impôt, à la dîme gouvernementale.
Ça, c'était avant.
34,5, c'était avant.
Le changement, c'est maintenant.
Ah oui, alors, vas-y, maintenant, dis-nous.
Alors, avant les pigeons, c'était 60,5%.
Oui.
Pour les tranches les plus hautes, on ne va pas rentrer dans les détails.
Avec les prélèvements sociaux, tout ça.
Dès que t'as gagné, plus de 10 balles, quoi.
Eh bien, mes amis, amendement, amendement, amendement, tatata, tatata.
Le principe ne change pas.
Ézode, mumixam, taxation maximale.
On pénètre dans la stratosphère fiscale.
Taxation au barème de l'impôt sur le revenu.
Plus prélèvements sociaux.
C'est-à-dire, pour les meilleurs d'entre vous, 60,5%.
Mais où sont les changements ?
Il y en a deux atténuations.
C'est plus tard, c'est plus tard.
Il y en a deux, il y en a deux quand même.
Le changement, c'est plus tard.
Le changement, il y a un petit peu.
Alors, sous deux formes.
Tout d'abord, il y a un abattement et ensuite une exonération.
Ah, on va prendre l'abattement.
Alors, qu'est-ce que c'est un abattement, Capitaine Gale ?
Un abattement, c'est simplement un pourcentage qui va être retiré.
Un abattement, c'est de l'argent qu'on t'épargne.
On va être précis.
L'abattement, c'est un abattement.
Oui, soyons précis.
J'ai du mal.
C'est un truc un peu invisible, comme tu racontes.
Mais tu ne vois pas souvent l'abattement.
L'abattement, c'est une réduction d'assiette.
C'est-à-dire que quand on va calculer l'impôt,
on multiplie par le taux de l'impôt.
Mais quand il y a un abattement,
avant de prendre le chiffre où on va multiplier par le taux de l'impôt,
on abat une certaine somme, un certain pourcentage
pour diminuer le montant de l'impôt.
Mais combien, alors ?
Alors là, combien ?
Attention, ça va dépendre de la durée de détention.
Si tu as tes actions de 2 à 4 ans, ce sera 20%.
De 4 à 6 ans, ce sera 30%.
Encore un peu plus ?
Et au-delà des 6 ans, ce sera 40%.
Mais ça n'ira pas plus loin.
40% des 60%.
C'est-à-dire, je prends un chiffre.
Vous avez 100 de plus-value.
Donc vous faites votre abattement.
Je suppose que vous faites le maximum.
C'est-à-dire que les 40% restent 60.
Et donc sur les 60, vous multipliez par 60, et des poussières.
Donc 60% d'impôt sur 60% de ce que tu as gagné.
C'est ça.
Ok, donc il faudrait faire un calcul compliqué pour savoir ce que ça représente réellement
en termes de...
Alors attends, j'ai gagné 100.
Tu as gagné 100, en fait, si tu regardais suffisamment...
On veut me prendre 60.
Donc il me resterait 40.
Au lieu de me prendre 60, ils te prennent 40.
Ça diminue le taux d'imposition de 40% sur 60%, tout simplement.
Mais c'est ça, oui.
D'accord.
On va passer à l'exonération.
Donc là, vous payez moins.
Vous payez moins.
On est content.
On a mis 40% de côté.
On enlève 40% de 60%.
Vous ferez le calcul à la maison.
Mais il y a mieux pour les entrepreneurs, pour rassurer tous ces jeunes gens qui travaillent
dur toute la nuit pour faire le nouveau Facebook français.
Vous avez l'exonération, c'est-à-dire le cas où on vous dit, écoute, t'es sympa,
tu me plais bien, t'as bien travaillé, tu vas rien payer.
Même si t'as gagné beaucoup d'argent.
Ça n'arrive pas, ça, leur ton père.
Mais si, mais si.
Il faut reprendre les quatre critères.
Quels sont-ils, leur ton père ?
Allez, on y va.
Quatre critères.
Habiter en Suisse, être belge, avoir une société à Monaco et au Luxembourg.
Ça, c'est effectivement un critère magnifique.
Alors, je ne vous parlerai pas non plus du départ en retraite.
Non, non, je vous parle de ce jeune homme fringant ou de cette jeune femme magnifique.
Prenons Manox, là, comme ça.
Non, quand même.
Alors, allons-y.
Premier critère, il faut avoir été actionnaire pendant un minimum de cinq ans.
Bon.
À compter de la date de la loi ?
Alors, a priori, non.
C'est rétroactif.
A priori, non.
Deuxième critère, il faut avoir au moins 10% de la boîte pendant deux ans.
Ça va.
Troisième critère, il faut aussi avoir occupé des fonctions dans l'entreprise,
genre être le PDG ou un truc comme ça.
Les salariés, ça marche ?
Bah non.
Je ne sais pas, je ne sais pas.
Un cadre, peut-être.
Tout le monde ne peut pas être gérant de la société.
Je ne sais pas, je ne sais pas.
Peut-être.
Ils vont se battre.
Quatrième critère, il faut réinvestir au moins 50% dans une nouvelle société.
Ça, c'est fucking chiant.
Est-ce que la nouvelle société doit forcément être en France ou est-ce que tu peux montrer
un truc à Luxembourg ?
Je n'ai pas été aimé, mais ça m'étonnera que tu puisses faire ça à l'étranger.
Non, non, il faut le faire en France.
On en avait au sein de l'Union Européenne, en tout cas.
Est-ce que tu peux tout réinvestir genre deux jours avant l'exonération ?
C'est 50%.
Non, mais c'est une condition de l'exonération.
Oui, mais pour avoir ton exonération, est-ce que tu peux réinvestir à 50% juste deux jours
avant ?
Il y a bien un délai pour l'exonération.
Non, si tu réinvestis, tu réinvestis.
Ah, bon, ça, je n'ai pas compris.
Oui, mais après, dans 50 ans, on a une nouvelle exonération sur ce que tu as investi.
Donc, tu as gagné 100.
Tu as gagné 100, tu dis « Ah, chouette, j'ai enfin pouvoir partir en vacances. »
Alors, si tes vacances coûtent plus de 51 euros sur tes 100 euros, non, puisque tu ne réinvestis
pas les 50%.
Mais par contre, si tu décides « Allez, je réinvestis, mettons, 75 euros sur les 100 euros »,
tu seras quand même taxé sur les 25 euros.
Ah oui, parce que tu n'as pas tout réinvesti.
Alors, en fait, tu es exonéré sur les 50% que tu as investi, mais sur les 50% qui restent,
tu es quand même taxé.
Non, c'est-à-dire que tu es exonéré sur ce que tu réinvestis.
Oui, bien sûr.
Mais à supposer que ce que tu réinvestis est supérieur à la moitié de ce que tu as gagné.
Supérieur ou égal ?
Supérieur.
Donc, 51% minimum.
50,001%.
50%.
Plus de 50%, donc c'est 50,01.
Donc, tu as gagné 100, tu réinvestis 5 ans dans la nouvelle entreprise.
Là, ce n'est pas bon.
Il faut que tu réinvestisses 51.
Bon, 51 dans une nouvelle entreprise.
Les 49 qui te restent vont être taxés, par contre.
Exactement, avec l'autre système que j'ai expliqué avant.
À moins que tu mettes les 100 dans la entreprise.
Sur l'autre système, tu peux cumuler les deux.
Il y a des veux qui devaient être en train de se branler à Bercy.
Ça va être compliqué.
Ouais, ouais, ouais.
Chers auditeurs, si vous êtes curieux, allez sur le site de l'Assemblée nationale,
regardez le dossier de la loi de finances, c'est en première page,
et vous regarderez le texte résultant des délibérations de l'Assemblée nationale.
Bonne nuit, bon courage, c'est chaud.
Alors, on ne va pas s'arrêter en si bon chemin, les amis.
Parce qu'il y a quand même une petite mesure pour 2012.
Parce que là, on parle de 2013.
Mais oui, voilà, tu as vendu ta société en février, cher ami.
Tu avais compté payer tes 34,5% d'impôts.
Ah bah surprise, tu paieras finalement 39,5%.
Allez, paf, 5 de plus.
Tac, tac.
Ils avaient quelques cadeaux comme ça.
Alors voilà, ça c'était pour nos amis les pigeons,
donc ils ont quand même réussi à obtenir cette exonération de haute volée.
Vu qu'ils sont là, 90% d'entre eux sont entre entrepreneurs, ça leur fait une belle genre.
C'est surtout les avocats fiscalistes qui vont s'en mettre dans les poches, j'ai l'impression.
Parce qu'il y a du boulot.
Mais maintenant que nous avons parlé de nos amis les pigeons,
nous allons parler des moutons, parce que c'est le nouveau mouvement à la mode.
C'est ceux qui se font tondre.
Oui, c'est ça.
Est-ce que tu as entendu parler, Capitaine White ?
Chavroux !
Tout le monde se fait tellement tondre dans ce pays.
Non, non, non, il y a une certaine catégorie de la population qui se fait spécifiquement tondre.
Euh, attends, ça ne doit pas être les fonctionnaires.
Non, je ne sais pas.
Pourtant, tu es touché de près, Capitaine White.
Ah, ben les chefs d'entreprise !
Ben oui, oui.
Il y a un organisme magnifique.
Ah, le RSI, c'est le monde de saleté de pute !
Crève, crève, si tu fais partie du RSI, sale merde !
Tu n'es pas obligé de le couper au montage.
Alors voilà, c'est un mouvement, un nouveau mouvement,
qui est petit, ce mouvement.
C'est le mini-mouvement.
Ce sont donc des chefs d'entreprise qui ont été, il y a quelques jours,
dans l'entrée du siège du RSI, habillés en moutons,
ils ont fait semblant de se faire tour dans le haut.
On n'est pas d'accord !
On en a marre !
Alors, Capitaine Web, petit rappel pour toi et pour nos auditeurs.
Qu'est-ce que c'est que le RSI ?
Ah, le RSI, laisse-moi parler.
Le RSI, c'est le régime social des indépendants.
Ah oui ?
Alors, à quoi ça sert ?
Cette merveille bureaucratique, cet olympe de la taxe et du fonctionnement le plus obscur
qui soit, si tu veux, est censé assurer à l'indépendant son régime de retraite
et sa maladie.
Alors, est-ce que tu comprends qu'avant, c'était constitué de la RAM et de...
Alors, il y avait l'AMPI, l'AVA et l'Organique.
Oui, il y avait l'Organique aussi, c'est vrai.
Ils ont fusionné en 2010.
Ils ont fusionné.
Alors, évidemment, comme les mecs, ils ont beaucoup de mecs qui savent faire des papiers,
mais ils n'ont aucun informaticien.
Leurs trois bases de données, ils les ont regroupées ensemble comme des gros bourrins.
Et la moitié des indépendants se retrouvaient avec non pas un, mais deux, voire trois
numéros de sécurité sociale et donc se sont fait taxer deux à trois fois.
Ah, c'est sympa.
Oui, c'est vachement sympa.
Alors, approfondissons, Capitaine Web, parce que je sais que tu aimes ce sujet et tu vas être
heureux d'apprendre quelques petites dispositions de la loi de financement de la Sécu.
Pourquoi est-ce que nos amis moutons ont été se faire tondre dans le hall du RSI ?
D'abord, parce qu'il y a des petites hausses de prélèvement, suppression de l'abattement
fiscal pour frais professionnels, déplafonnement des cotisations maladie et intégration des
dividendes dans le calcul des cotisations.
Joie est faite, ça te concerne, Capitaine Web.
Mais surtout et avant tout, ils sont comme le Capitaine, ils n'en peuvent plus du RSI.
Alors, pour toi, Capitaine, un petit extrait du rapport de la Cour des comptes.
Ah, quel bonheur.
Allons-y.
Alors, là, la Cour, pour commencer, elle parle de l'ISU, l'interlocuteur social unique.
C'est-à-dire le monsieur que tu as, qui s'occupe de toi.
Unique ? Parce que moi, à chaque fois, j'en ai un différent.
Non, il est unique, je te dis.
Enfin, tu me diras, tu ne lui parles pas beaucoup, parce qu'au final, quand on va recommander,
les mecs, ils le jettent directement à la poubelle.
Alors, ça s'appelle l'interlocuteur social unique pour le recouvrement des cotisations.
Et là, c'est la Cour des comptes qui parle.
L'instauration de ce dispositif, début 2008, a été immédiatement un lourd échec,
provoquant des difficultés majeures pour un nombre d'assurés, etc., etc., avec des risques
de perte de droits, dénoncent les magistrats.
Il en a résulté aussi des défauts d'encaissement d'un montant au minimum de 1,5 milliard d'euros.
Voilà.
Ces difficultés sont, par ailleurs, répercutées sur la dette sociale.
Alors, un petit peu plus loin dans le rapport, une belle conclusion.
6 ans après la création du RSI et 4 ans après celle du ISU, c'est-à-dire l'interlocuteur unique,
les fonctions essentielles de l'affiliation, du recouvrement et du service des prestations
n'ont pas retrouvé le niveau de qualité de service constaté avant la réforme,
malgré les plans successifs, et des rapprages partiels de recettes à partir de 2011.
Le nouveau régime est encore aujourd'hui moins efficace et plus coûteux que les trois
auxquels il a succédé.
Alors, je viens quand même à préciser quelque chose, c'est qu'avant la rame et l'organique,
c'était le même bordel.
Mon grand-père qui est mort il y a 20 ans et 40 ans, il était déjà chez vous, c'était déjà la merde.
Donc, ce n'était pas non plus la fête avant.
Par contre, j'ai un truc, tu dis que c'est quoi ? C'est l'interlocuteur unique, c'est ça ?
Oui, c'est ça.
Ce n'est pas parce qu'ils ont un seul mec sur toute la France qui répond à toutes les questions
que ça expliquerait leur délai peut-être.
Ah, peut-être.
Ça pourrait être ça.
Tu es content, capitaine ?
Je leur chie à la gueule.
Tous !
En tout cas, alors ton père, merci pour ce dossier.
J'espère.
Merci pour ce dossier, alors ton père.
C'était vraiment sympa.
C'était une sorte de marathon.
J'espère.
Je me retourne un peu fatigué à la fin quand même.
J'essaie d'en placer une.
Mais je voulais juste vous dire que j'espérais vous avoir apporté un peu de bonheur ce soir.
Ah oui.
Bon, je voulais vous parler un peu de la Xbox, mais je pense qu'on va faire rapidement
puisque leur ton père a déjà pris la moitié de cette rue.
C'est un peu violent, là.
Donc, juste pour vous dire qu'il y a eu une mise à jour de la Xbox 160.
Super, merci.
Alors, la bonne nouvelle, c'est qu'un tas d'explorer 9 est arrivé.
Il est là.
Ça y est.
Oh, formidable.
Oh, c'est incroyable.
La mauvaise nouvelle pour ceux qui ne l'avaient pas déjà installée avant, c'est que les applications Twitter et Facebook n'existent plus.
Et oui, elles ont disparu étrangement.
Oh, merde.
Désormais, vous pourrez accéder à Facebook et à Twitter qui sont deux applications que personne n'utilise.
C'est bien connu.
Il faut utiliser Internet Explorer.
Ah bah voilà.
Ah d'accord.
C'est la faite.
Très bien.
Super, merci.
C'est tout.
Je n'ai plus l'habitude, là.
C'est la recours.
C'est tout.
Allez, moi, je vais vous parler de la Corée du Sud, parce que c'est un pays que j'aime bien.
Enculé !
Je vais vous dire que Yahoo quitte la Corée du Sud.
Alors, la PDG Marissa Mayer a beau annoncer un sérieux remaniement de la direction de Yahoo pour repartir du bon pied.
C'est comme le RSI, ça remanie fort.
Vous voulez financer les iPhones et les tickets restaurants.
Le groupe Internet est encore loin d'avoir retrouvé la forme.
La firme de Sunnyvale a en effet annoncé son intention de quitter la Corée du Sud et fermerait dans la foulée son portail web dans le pays en décembre prochain.
Espèce de connelle !
Yahoo, via sa filiale Yahoo Correa, qui compte entre 200 et 250 salariés, est implanté en Corée du Sud depuis 1997.
Et moi qui connais bien les produits de là-bas, Yahoo.kr, c'était un super portail pour les enfants.
Il y avait plein de contenu pour les enfants.
Et il faisait des applications mobiles aussi qui étaient très bien.
Donc, moi, j'aimais bien Yahoo Correa.
On m'a dit qu'ils allaient tous reclassés en Corée du Nord.
Oui, c'est bien possible.
En tout cas, pour justifier ce retrait en Asie, Yahoo avoque la forte concurrence de Google sur le marché,
mais aussi des prestataires coréens eux-mêmes.
En fait, je pense que c'est surtout eux qui les ont blastés, puisque c'est Naver et Daom,
qui sont les deux gros portails d'informations en Corée.
Ou encore Escape Communication, sur les marchés des services en ligne et de la publicité,
qui ont torpillé les possibilités de Yahoo.
Salauds !
Shut up !
Voilà, donc c'est triste.
Yahoo va fermer en Corée.
On verse une petite larme.
Ah, Kapersky, notre ami Eugène.
Oh, j'aime !
Toujours à la recherche de la meilleure solution pour sécuriser vos ordinateurs.
Oui, sécurité.
Je crois qu'il a eu une nouvelle idée.
PC, Macintosh, oui, il a eu une nouvelle idée.
Son idée, Eugène, c'est simplement, elle a vu tous ces virus qui attaquent directement
les centrales nucléaires, les systèmes de première sécurité, des attaques à la sécurité.
On va aller au cœur des choses.
Il s'est dit, on va aller au cœur des choses.
On va créer un système d'exploitation qu'on gérera à 100%, qui sera totalement sécurisé.
Pourquoi ? Parce que vous n'aurez pas le code source.
Et oui !
C'est incroyable.
Alors, j'ai une question pour vous, c'est comment est-ce qu'une société russe,
par un ancien du KGB, peut-il vendre un système d'exploitation censé être dédié
aux institutions de haute sécurité dans d'autres pays ?
Qui est prêt à acheter ça ? Je vous le demande.
La France ?
Tu chipotes !
EDF sera déjà sur le marché, oh !
Oh mais quelle bonne idée !
Captain, Captain, bon, on va parler du RSI.
Ah oui, c'est possible.
Regarde, Capersky OS, ça a l'air vachement bien.
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
On ne sait pas, c'est sécurisé.
Vite, vite, allons l'installer dans nos centrales nucléaires.
C'est ce qu'il a sur son PC quand même, leur ton père.
Tu ne peux pas savoir ce que leur ton père a sur son PC, crois-moi.
C'est si c'est devant moi, je vais dire que c'est très sale.
Vaut mieux pas.
Je sais qu'il y a de la buée, quoi.
Les amis, je pense que vous avez entendu parler ici.
Et là, je vous invite à un débat.
Rendez-vous dans 20 minutes.
Caleçon !
Moi, je suis plutôt caleçon.
Un débat.
Vous avez entendu parler de cette bataille qui oppose...
J'ai une question.
Avant que tu te lances, est-ce que c'est un peu plus high-tech
que la news de tout à l'heure ?
C'était high-tech.
Le RSI ?
Ah bon, d'accord.
Ça faisait plaisir à KPMB.
J'avais pas fait le lien.
J'adore qu'on parle de RSI, cette bande de sales connards.
Non, là, je vais vous parler d'un truc très high-tech.
SAS.
C'est la bataille entre Google et le gouvernement français
à propos de la presse sur Internet.
Ah oui, ça c'est vraiment marrant.
Ça, c'est fun.
Alors, plutôt que de vous...
J'ai juste un message pour Sébastien.
Ta position devant la caméra m'intrigue, Sébastien.
Oui, Sébastien, s'il te plaît.
Tu pourras la reprendre tout à l'heure.
Il y a comme des enfants qui le regardent à cette heure-là.
Non, non, heureusement non.
Alors, ton père, par contre, est très intrigué par tes musculatures.
Ah oui.
Il en transpire.
Alors, plutôt que de vous faire part de mon avis, j'ai envie un petit peu de lancer le débat avec vous.
D'accord, attends, laisse-moi le faire, s'il te plaît.
Ah, merci.
Il a lancé le débat.
Il lance des papiers sur la table, c'est bien.
Donc, j'ai été récupérer sur Internet les positions du gouvernement français.
Ah, voilà, on y vient.
Je vous les soumets et vous me dites ce que vous en pensez.
Alors, notre ministre, Aurélie Filippetti, nous dit...
C'est génial, j'adore.
Nous dit, j'ouvre les guets.
Alors, on va peut-être rappeler, avant de citer...
Bah oui, il faut rappeler ce qu'il est passé entre Google.
Qu'est-ce qui s'est passé, Capitaine Vebb ?
Pourquoi tu parles ?
Je n'en sais rien.
Google, la presse...
Si j'ai bien compris, la presse française demande des sous à Google pour être référencié.
La presse s'est dit, putain, avant...
C'est une honte.
Le gouvernement nous filait plein d'argent et tout,
mais on arrivait quand même à vendre des journaux.
Donc, on faisait l'arrivée quand même à se faire un peu de thunes.
Aujourd'hui, qu'on vend plus que trois journaux dans tout Paris,
il va falloir qu'on trouve de l'argent ailleurs.
Et vous trouvez de l'argent, bien entendu, Google,
puisque ces salopards les références.
Les salauds.
Effectivement, sans leur verser d'argent, rappelez-le.
C'est non.
Alors, notre ministre nous dit,
les principaux sites tapés sur les moteurs de recherche sont les journaux.
C'est faux.
Attendez, attendez, on termine.
Les boys.
Il serait normal que ces moteurs de recherche...
Tout bon, la nalle fait des très chiens de midget.
contribuent à financer la vraie valeur ajoutée produite par les journaux.
D'accord.
Le travail éditorial est fait par la presse,
pas par ces plateformes qui, pourtant,
en tirent un profit commercial évident.
Alors, le travail éditorial qui est fait par la presse,
ça fait longtemps, en fait, qu'on n'utilise plus de presse, quand même.
Non, c'est pas vrai.
J'ai sorti une news dans le dernier.
À côté d'une connerie, il y avait parlé de presse.
Je suis en presse à légumes ou des trucs conneries.
Ah oui, bien sûr.
Merde, c'est vrai, j'arrive plus à suivre Manox.
Il est au pressing, lui, encore.
Alors, qu'est-ce que vous pensez de cette affirmation de notre ministre ?
Comment dire ?
Attends, laisse-toi deux secondes.
Je peux dire ?
40 degrés.
Sébastien a mis un t-shirt, finalement.
Alors, moi, je vais dire un truc.
Non, Sébastien, vas-y.
C'est dommage.
Bon, par rapport à ce que tu dis dans ton père,
bon, moi, j'ai...
En trois étapes, rapidement.
Je reviendrai après sur ma première étape,
pour faire court.
Mais tu peux introduire, s'il te plaît.
Non, mais je vais d'abord faire une petite introduction,
quand même, pour mettre en place,
pour un peu resituer le débat,
un peu remettre le paysage.
Dans un premier temps, je dirais donc...
En tant que temps, je consulte mes mêles.
Non, mais vas-y.
Il y a un certain point qui, moi, personnellement, me dérange,
mais que j'aimerais bien qu'on éclaircisse un peu plus.
Et j'espère que ce point-là, le gouvernement va le mettre en valeur.
Captain, tu peux reprendre la main.
Ça, c'est la première chose.
Non, ça, c'est la première chose.
Deuxième chose, c'est que j'aimerais quand même
qu'on revienne sur ce qui avait été dit précédemment.
Ah oui, à l'époque.
Il y a 70% sur les tablettes Arco, sur Pixabian.
Allez, go, go, go.
En 1986, quand il y avait Prospère, le roi du pain d'épices,
qui disait Prospère, Youplaboum.
Et enfin, troisième point, c'est...
Oui, mais non.
Ça dépend, ça dépend.
Ça dépend.
On ne peut pas trancher comme ça dans la question.
Ça, c'est...
Capitaine Web.
Alors, comment dire...
Je peux comprendre, si tu veux, que la presse ait besoin d'argent,
sachant qu'il n'y a plus que trois personnes qui achètent leur torchon.
Alors, ça, c'est faux.
Ça, c'est faux.
Justement, j'ai fait une news dans la TG dans le dernier...
Ils sont quatre.
Et en fait, il y a des millions de gens qui continuent à lire la presse tous les jours.
Et plusieurs...
Ah oui, oui.
En tout cas, il y a jusqu'à...
Métro ?
Oui, non, mais attends.
La presse gratuite fait partie de l'eau.
Bien sûr.
Il y a des millions de gens qui lisent Métro.
Exactement.
Mais le mot de tout ça, il y a un peu moins.
Il y a l'équipe encore.
Je crois que c'est Newsweek qui a annoncé qu'il passe entièrement au numérique.
d'ici quelques semaines, il me semble.
Mais chez les Américains, c'est quand même plus développé.
Je ne sais pas.
Moi, personne, ça me dérange toujours, si tu veux, que quelqu'un se repose sur des taxes
pour financer son activité.
Il faut s'en te...
Voilà.
C'est le truc de base qui me semble...
Par un abonnement, tu vois.
C'est un truc un peu plus intelligent, quand même.
De toute façon, c'est juste pas envisageable.
Google préférera déréférencer les magazines.
C'est ce qu'il dit.
Google n'acceptera jamais un problème.
Ça serait un précédent qui poserait un problème.
Je me suis dit, quoique ça a raison sur l'abonnement, pour moi, l'abonnement, c'est vraiment
un des systèmes les plus intelligents au monde qui a jamais été créé.
Et surtout, ça valorise les gens qui s'abonnent.
C'est ça.
Ça les valorise pas pour des cons, c'est tout.
Et en plus...
On a votre adresse et leur ton père peut faire des surprises.
Ça leur donne envie de contribuer.
Puis ils ne sentent pas des connards comme ça.
Non, non, non.
Très sérieusement, oui.
Effectivement, Google ne peut pas accepter ça, tout simplement parce que si ils
laissent la voie chouverte et qu'ils acceptent qu'en France, ils soient taxés,
est-ce qu'il y a l'Allemagne qui est derrière, le Brésil, ils ont déjà...
Attention, au Brésil, c'est différent.
D'ailleurs, Google le dit très clairement dans sa réponse parce qu'ils ont fait une
note qu'ils ont envoyée au gouvernement français.
Ils ont dit des références, tout.
Et Google dit clairement, Google ne peut accepter que l'instauration d'un droit voisin
pour le référencement de sites de presse mette en cause son existence même et serait
en conséquence contrainte de ne plus référencer les sites français.
Ils le disent carrément.
Oui, ils ont raison.
Ils sont honteux.
Est-ce que vous avez envie d'entendre la réaction de la réaction ?
Moi, j'attends que ça.
Non, moi, ça va.
On a besoin d'argent !
Le comité d'entreprise, bordel !
Alors, les syndicats professionnels...
On voulait partir à Boulouris cette année.
On n'a plus que trois bains galop.
On est 500.
Vous allez voir la force.
La force des arguments des syndicats professionnels.
Alors, chez IPG, on dit Google s'érige en censeur.
C'est mal.
Ils envisagent de décider seul quel contenu doit être accessible à l'ensemble des internautes.
Cette tentative d'étouffer tout débat par le menace est clairement un déni de démocratie.
Bon, soit.
Je ne vois pas trop où.
Oh, mais ça va être clair.
Google va arriver.
Ils vont leur faire...
Allez vous faire enculer.
On vous déréfère.
Déréférence.
Ah, mais j'ai une réponse.
Il est bourré, là.
La SPQN a une réponse à ton argument, capitaine Web.
Il y a des mappets qu'il dort.
Si Google déférence les sites des journaux...
Non, déréférence.
Déréférence.
Nous serions...
Attention, accrochez-vous.
Nous serions alors obligés d'entamer des actions judiciaires contre Google.
Attends, c'est absolument génial.
Donc les mecs, ils leur disent
Attention, si vous voulez utiliser notre contenu, il va falloir payer.
Mais attention, si vous n'utilisez pas notre contenu, on vous attaque en justice.
En gros, c'est à peu près...
Mais surtout que c'est une société de droit américaine, donc ils ont du boulot.
Bien résumé.
Je veux dire, il y a un moment, il faut comprendre qu'il faut gagner de l'argent autrement que par les taxes.
Moi, je voudrais demander à Mr.D ce qu'il en pense.
Avant de passer la présence à Mr.D, je suis d'accord avec ton argument, capitaine.
C'est effectivement à eux de renouveler leur modèle économique et pas de vivre sur le dos des autres.
Tout à fait d'accord.
Mais cependant, on peut quand même remarquer que c'est lié aussi au fait que Google a un monopole sur la recherche.
Ah oui.
Mais alors, la faute à qui ?
À qui la faute ?
Ah bah, pas à moi.
Non mais je veux dire, on peut aussi dire à Google puisque vous...
Je pense que c'est la faute, ça n'a pas de sens.
Puisque vous refusez.
Vous refusez toute solution.
Parce que là, le monde a qu'à foutre.
On va créer un moteur de recherche parallèle.
Le monde.fr a qu'à foutre une bannière Bing sur le côté de son article.
Tout à fait.
Il y a des trucs intéressants de toute façon.
C'est que par exemple, au Brésil, il s'est passé exactement la même chose.
Sauf que tous les journaux brésiliens ont pris une décision.
Ils ont dit, ok, déréférencez-nous et on va se débrouiller tout seul.
Ils ne sont pas allés, si tu veux, qu'ils demandent le gouvernement pour taxer Google.
Ça, c'est typiquement français.
Non mais au Brésil, t'as aussi la corruption.
On le sait, ça fait partie du système.
Moi, si on me demande mon avis, je pense qu'ils vont se heurter un mur.
Donc de toute façon, ça ne sert à rien.
Et je pense qu'encore une fois, je suis d'accord avec ceux qui disent que les magazines et les journaux cherchent de l'aide là où ils ne devraient pas.
Et ils devraient plutôt essayer de trouver des solutions plus viables.
Comme l'abonnement, par exemple.
Par exemple ?
Non mais il y a vraiment une interrogation.
Taxer systématiquement une entreprise.
De toute façon, Google leur fera un gros doigt et les déréférencera, qui ne les avancera à rien.
Déjà, aujourd'hui, en fait, le vrai problème, c'est le modèle de la recherche d'infos qui permet d'avoir des pubs à côté des résultats Google.
Mais si on regarde dans les pages d'actualité Google...
Ce n'est pas le cas dans les cas d'actualité.
Voilà, exactement.
Il n'y a déjà pas de pub dans les pages d'actualité.
Le point sur lequel la presse est en train de presser, c'est que dans les résultats de recherche normaux, donc dans le moteur de recherche classique,
tu as des résultats d'actualité qui sont insérés dans 3-4 lignes qui correspondent à l'actualité si c'est quelque chose qui fait écho à la recherche que tu as faite.
Oui, mais ça permet aussi de mettre en valeur le système d'actualité derrière où il n'y a pas de pub.
Sinon, on le verrait moins.
Si tu vois, Google avait passé une sorte d'accord avec la presse en disant « on vous référence, mais par contre, il n'y aura pas de pub dans la partie d'actualité ».
Et ils ont rajouté ces 2-3 extraits de presse au milieu de leur ordinateur normal où là, il y a de la pub.
Tant eux.
Voilà, mais c'est un mec clair.
Les mecs, ils vont virer tous les journaux et puis ils vont dire « bon, maintenant... »
Non, mais c'est surtout les journaux-mêmes qui se tirent une balle dans le pied, puisque c'est eux qui publient quand même les infos sur leur site.
Donc, qu'ils soient référencés, ça paraît logique.
Il suffit qu'ils arrêtent de publier de l'info sur leur site et les gens liront les versions papier.
C'est pas difficile.
Moi, je vous parais un truc, c'est que le gouvernement et les syndicats de la presse vont baisser leurs culottes.
Bah, bien sûr.
Ils n'ont pas vraiment le choix, si tu veux ce que Google...
Ah oui, c'est ça ce qu'on appelle les sans-culottes.
Google ne prendra jamais le risque...
Le l'actif risque...
Ouais, j'en veux plus.
Google ne prendra jamais le risque de se laisser taxer comme ça.
Parce que ce n'est pas seulement la presse.
Après, tu vas surtout, oui.
Bah oui, c'est ça.
Marc, il peut demander à être payé.
Demain, il y a Pixmania qui va dire...
Ah ouais, mais attention, regardez, vous avez nos résultats là, four électroménager.
Mais Jérémie, c'est à ça que sert Google Play, c'est-à-dire le store de Google,
qui ne fait pas que de l'application et des films.
Et voilà, ils font aussi des livres.
Et en fait, c'est un store complètement naze,
qui sert juste à faire du référencement, qui apporte du contenu au moteur de recherche.
C'est le cœur de leur business, tout de fait.
C'est exactement ça.
Et le store, en tout cas, moi qui connais bien le store livre de Google,
c'est pour ça qu'on en est parti,
c'est que c'est un miroir aux alouettes.
C'est une fausse vitrine qui, en fait, ne vend rien ou pas bien,
pour plein de raisons, mais je ne rentrerai pas dans les détails.
D'accord.
D'accord, merci.
C'est tout, alors ton père ?
Ça vous va ?
Super, merci.
On va faire un bon tour du sujet, quand même.
Je pense qu'on a fait 20 minutes, c'est bon.
Les fabricants de microprocesseurs vont mal, et oui, c'est le cas d'Intel,
mais c'est aussi le cas d'AMD, qui a annoncé qu'ils allaient supprimer pas moins de 15% de leurs effectifs.
C'est énorme.
Voilà, comme ça.
Alors, ils ont perdu énormément de thunes le trimestre dernier, je ne sais pas les chiffres,
mais beaucoup d'argent.
Ah si, 157 millions de dollars.
Ah, quand même ?
Ça fait longtemps qu'ils vont mal à AMD.
Oui, alors qu'un an plus tôt, donc au dernier trimestre, non, à l'avant-dernier trimestre 2011,
ils avaient 97 millions de bénéfices.
C'était quand même une perte, quoi.
Oui, quand même.
Donc voilà, c'est tout.
Ils vont via 1 600 personnes, comme ça, qui demain vont se retrouver à faire la queue au Pôle emploi.
Ah bah écoute.
D'accord.
Et voilà.
Et là, ils sont en train de se haucher à tête comme des animaux, je ne comprends pas ce qui se passe, quoi.
C'est quoi ce geste ?
C'est le coup de gueule de l'entendre.
Attention, LTP, il n'est pas au temps.
Non, je ne suis pas content.
Il est fidèle.
Il est escro.
Je ne suis pas fidèle.
Je suis fidèle.
C'est le coup de gueule de l'entendre.
C'est une honte.
Je suis vraiment vénère.
Ouais, je suis vénère.
Oh putain.
Oh merde.
C'est plus qu'un podcast de jingle, maintenant.
Ah, il y a du contenu aussi.
Il y a du coup de gueule.
Et oui, je ne suis pas content cette semaine.
Pourquoi ?
Je vais m'en prendre évidemment à la redevance copie privée et à la SACEM qui contrôle tout ça via Copie France.
Je sais.
C'est trop facile.
Mais ça nous fait du bien.
Alors voilà l'histoire.
Ça se passe samedi dernier aux rencontres cinématographiques de Dijon.
Ah ouais.
Son présent, M. Tron, qui est le président de la SACEM, et M. Rogard, qui est le président de la SACEM.
M. Rocard.
M. Tron.
Ils étaient dans les toits et on ne vous dit pas ce qu'ils étaient en train de faire tous les deux.
Ce sont les deux grands...
Et le sucer de la bite.
Oh Manox.
Ce sont les deux grands représentants des ayants droit en France.
Et voilà.
Eux aussi.
Regarde comme je les ai niqués.
Mais regarde.
Non, pas du tout capitaine.
Ils ne sont pas contents.
Ils se plaignent.
Pourquoi ?
Parce que Apple a refusé de payer la gabelle.
Ah, ils sont bien chez Apple finalement.
Le patron de la SACEM, il explique, j'ouvre les guillemets, la marque à la pomme doit 12 millions d'euros.
Il n'est pas content.
Ardoise de 12 millions d'euros.
Attends, 12 millions d'euros pour Apple, c'est un pourboire.
Mais je comprends que par principe, il les envoie se faire enculer.
Voilà, c'est ça.
Ils ne sont pas contents.
Ils ne sont pas contents parce qu'ils veulent leurs sous-sous.
Ça représente deux ans de redevance sur les tablettes.
Ou la prime de fin d'année d'un des deux.
Alors, il continue.
Il continue, notre président de la SACEM.
Il explique, ils ont 43 milliards d'euros à rendre à leurs actionnaires.
Mais ils considèrent normal de thésauriser 12 millions d'euros qu'ils doivent aux ayants
droits dans ce pays.
Et il conclut en disant, écoutez bien, il y a un problème culturel et politique.
Alors attention, monsieur Regard.
Il y a un problème culturel.
On va y venir au problème culturel et politique.
Alors monsieur Regard, président de la SACEM, il surenchérit.
Il parle, attention, il est vénère.
Il parle d'une pomme pourrie.
Et il ajoute, Apple, la marque de la création, se bat contre la création.
C'est pas nouveau ça en même temps.
Alors c'est quand même assez étonnant parce que je me permets quand même de répéter
quelque chose.
Il y a un problème culturel et politique.
Donc finalement, si je comprends bien, le gars de la SACEM se plaint d'être tombé sur
un mec plus gros et plus coriace que lui parce que Copie France et la commission Copie
privée, alors qu'eux, ils essaient d'échapper depuis plusieurs années aux arrêts du Conseil
d'État, à ceux de la CJUE.
Ils font monter sans cesse le montant de l'ardevant, ce qui ne correspond plus aux préjudices
réellement suivis par les ayants droit.
Donc, je ne comprends pas.
Nous non plus.
Je ne comprends pas.
Ils sont dénoncés pour les coûts de fonctionnement, pour les salaires de leurs propres dirigeants
au niveau de la SACEM.
La commission Copie privée, le fonctionnement n'est pas vraiment démocratique puisque les
ayants droit sont toujours majoritaires.
Donc on croit assez rêver.
Et tu ne vois jamais la poutre dans ton oeil ?
Eh oui, c'est ça.
Par contre, certaines le voient.
Par la poutre de Bamako, bien sûr.
Je veux dire, voilà, les mecs te disent...
Il y a eu des mordes.
Les mecs te disent qu'il y a un problème culturel et politique.
J'hallucine.
Non, mais tu ne parles pas de notre ami, comment il s'appelle, le président de la SACEM,
Jean-Noël Tron, justement.
Non.
La déclaration qu'il a faite dans CEO Online.
Non, je t'écoute.
Un site communiste, comme c'est bien connu, CEO et OTI.
Il a dit qu'il faut taxer les smartphones plus que ça.
Ah, mais je ne l'ai, cette citation.
Évidemment, c'était la conclusion.
Et oui, parce que notre ami qui pense qu'il y a un problème culturel et politique dans
ce pays nous explique qu'est-ce qui justifie de payer aujourd'hui
plusieurs centaines d'euros à un mobile multimédia, alors qu'il est souvent bien
moins performant d'un point de vue téléphonique qu'un portable qui coûtait le quart du prix
et avait une autonomie quatre fois meilleure il y a cinq ans.
Il a une réponse, ce monsieur.
C'est le fait qu'on peut écouter toute sa musique dessus.
Évidemment, j'ai acheté un téléphone pour écouter de la musique.
Ça va de soi.
Il dit que le téléphone ne s'ercasse là.
Oui, c'est ça.
On oublie les applications, on oublie les podcasts, par exemple.
Bien sûr.
C'est intéressant.
Moi, personnellement, j'utilise le téléphone uniquement pour téléphoner.
Voilà, oui.
Et toi, tu es un cas normal.
Tu es quelqu'un qui...
Mais nous, nous sommes tombés dans une sorte...
Mais tu n'as pas de smartphone ?
Non.
Écoute, voilà.
Lors ton père, quel est ton usage principal de ton smartphone ?
Les applications, à part téléphoner.
Franchement, lire la presse.
Il y a la presse.
Ok, moi, je pense que le premier, c'est d'écouter les podcasts et traîner sur Twitter,
un peu de choses près.
Ouais.
Moi, pareil, Twitter, les podcasts, et puis pas mal de musique quand même.
Moi, non.
Au final, je n'ai pas de musique, si tu veux, sur mon smartphone.
Vous êtes des terroristes et tout.
J'ai des vidéos aussi.
J'ai plein de vidéos de Barba Papa, Sam et compagnie pour occuper ma fille au restaurant.
D'accord.
C'est pratique.
Moi, c'est la musique.
Ah, bah voilà !
C'est quoi ?
Salaud !
Ordure à crève !
Je le dis, je le dis.
Donc voilà, mon coup de gueule, c'était cette remarque complètement ridicule du gars
qui vous explique qu'il y a un problème culturel et politique.
Utilise les mots, quoi.
Parce qu'il est tombé sur un mec plus balèque que lui qui lui dit « fuck off ».
Fuck off.
Ouais, alors, Lorde ton père, j'ai eu des remarques intéressantes dans la chatroom
où il y a, en tout cas, il y a Bernard Babi qui va peut-être faire jouer son droit
de copyright.
Parce qu'à la base, le coup de gueule, c'est quand même celui de Bernard Mamie.
Ah merde !
Ah ouais !
Ouais, ouais, ouais !
Mais est-ce que Bernard Mamie, lui-même, n'avait pas été piqué à quelqu'un d'autre ?
Ah, c'est possible.
C'est possible.
Est-ce que Bernard Mamie est aussi vénère que Lorde ton père ?
Ah, il est meilleur, Bernard.
Il est meilleur.
Il y a Lorde ton pénis qui parle aussi de la bifle académie en ce qui te concerne.
Oui.
Je trouve ça pas mal.
Il y a un like sur le chat, c'est absolument hallucinant.
J'ai ouïe dire qu'il y avait un autre coup de gueule.
Ouais, mais d'abord, on va laisser une petite news au Capitaine.
Je vais vous en faire deux, rapidement.
Alors, déjà, le scoop de l'année, que dis-je, du siècle.
Planète la Limite ne fait pas que de la merde.
Ah.
Ça reste encore à prouver.
En tout cas, j'ai reçu un communiqué de presse, si tu veux.
C'est bien, tu regardes ça tout le temps, toi.
Ah, moi, j'adore Planète la Limite.
Pourquoi tu dis que ça fait de la merde ?
C'est des émissions extraordinaires.
En même temps, si tu veux, je suis un peu réaliste sur ce que je regarde.
Je sais, et des fois, je regarde de la merde et je sais que je regarde.
Quand je vois les mecs en train de fabriquer des armes à feu pour chasser la mâleine,
si tu veux, je me dis que c'est quand même de la merde, mais je ne peux pas empêcher
de la regarder.
Quand on a fait dix saisons de Buffy contre les vampires...
Non, non, non.
C'est trop bien, Buffy contre les vampires.
Un jour, je ferai un dossier spécialement sur Buffy contre les vampires.
Il y a de quoi faire.
C'est un élément indispensable de la culture pop.
Il y a d'excellents livres édités chez un éditeur très sympa.
D'accord.
Il faudrait que tu me les passes.
Bref, tout ça pour dire que j'ai reçu un communiqué de presse.
Et oui, dans ce communiqué de presse, il me l'annonçait.
L'émission Plus ou Moins Geek, qui était jusqu'à maintenant sur Vosges TV,
arrive sur Planète No Limite.
Vosges TV ?
Oui, sur Vosges TV.
Ça existe ?
Oui, c'est dans les Vosges.
Je m'avance un peu peut-être.
Je pense que c'est dans les Vosges.
Et donc, effectivement, ils arrivent en hebdomadaire.
Ça ressemble un peu à un podcast du point de vue moyen et tout.
C'est assez amusant dedans.
Il y a le joueur du grenier.
D'accord.
Ah oui, il y a le joueur du grenier.
Ah oui.
D'accord.
Et donc, ils arrivent sur Planète No Limite.
Alors, je n'ai pas encore vu l'émission.
C'est incroyable.
Ils ont déjà fait une première saison l'année dernière sur Vosges TV.
Donc, j'irai voir ça et je vous dirai ce que j'en pense.
Ça, c'est chouette.
Merci.
Allez, une seconde news rapide.
Bien sûr, c'est Kim Dotcom qui nous a dit un peu plus sur son nouveau projet
Méga.
Alors, attention, là, on ne parle pas trop de stream.
Excusez-moi.
J'ai une allergie à Kim Dotcom.
Alors, rappelons la situation rapidement.
FBI, Kim Dotcom, Keddy Accroze, on lui a tout pris.
Il est salement vénère, surtout parce qu'il a perdu son premier rang à Call of Duty.
Je l'étonne, le dernier.
Voilà, il arrive.
Il met son gros gant en plastique.
Et là, il va commencer à fouiller le cul des majors.
Ça va, busté.
Tiens, tiens, tu la sens avec Keddy Accroze.
Prends-la dans le cul.
Le Racky Freeze.
Moi, je ne veux plus.
Ça, c'est l'anis dans ton anus.
Donc, il est vénère.
Et qu'est-ce qu'il va faire ?
Il va refaire un service méga comme on le connaissait.
Sauf que cette fois-ci, il sera crypté.
Il sera décentralisé sur plein de serveurs dans tous les pays.
Et que pour aller lui casser les couilles, il va falloir se lever tôt.
Il a quand même expliqué que les ayants droit pourraient demander un recours
pour enlever les fichiers qu'ils jugeront illégaux.
Il y aura deux cas.
Il faudra qu'ils fournissent.
Oui.
T'as pas lu ce truc-là ?
Vas-y, vas-y.
Il faudra que les ayants droit fournissent l'adresse du serveur ou je ne sais pas quoi.
Qui est lui-même cryptée.
Voilà.
C'est le problème.
C'est parfait.
Tout va se placer.
Tout va être sécurisé.
Donc, c'est-à-dire que quand tu vas déposer un contenu, tu auras une clé sécurisée.
Alors, libre à toi, évidemment, de la partager avec le monde entier.
Mais en tout cas...
Sauf les ayants droit.
La major qui va faire une recherche, je ne sais pas où, et qui va tomber là-dessus,
si elle n'a pas la clé, elle est un peu dans le cul.
Donc, ça va être un peu compliqué.
Il y a un deuxième cas, bien sûr.
Il faut dire, attention, attention.
Bien entendu, nous respectons le droit d'auteur.
Et le droit d'auteur.
Si une major veut coopérer avec nous et pouvoir avoir accès directement aux fichiers
et retirer les fichiers dessus, il n'y a pas de souci.
On va lui filer un accès.
Par contre, il faudra qu'il y ait aussi une décharge.
Comme quoi, on est absolument responsable de rien.
Pour les 100 prochaines années.
Alors, je tiens à souhaiter bon courage à tous les mecs qui s'occupent des droits d'auteur
pour toutes ces grosses boîtes qui vont se retrouver face à cette espèce de monstre tentaculaire
qui sera hébergé absolument partout.
Avec des centaines de milliers de fichiers encryptés.
Ça va être la grosse, grosse fête.
Il ne fallait pas l'énerver.
Vous avez prévenu pourtant.
Et voilà.
D'accord.
Qui ne m'est pas content ?
Moi, je pense que Kim Dockcom, il ne faut pas l'énerver.
Mais Lord, ton père non plus, il ne faut pas l'énerver.
Non, attention.
LTP, il n'est pas content.
Ah, maintenant, il est fâché.
Il est fidèle.
Il est fâché.
Je ne sais pas quoi quand.
Je t'en veux que tu es salope.
C'est le coup de gueule de Lord, ton père.
C'est une honte.
Je suis vraiment vénère.
Ouais, moi aussi, je suis vénère.
Il se tordait non plus.
Merci Lord, ton père de m'avoir prêté ton coup de gueule.
Car, en effet, j'ai un coup de gueule.
Alors, je vous signale, ça n'intéresse personne, mais je vous le dis quand même.
Je le montre avec la caméra.
J'ai la chance d'être l'euro possesseur d'un iPhone.
C'est marrant.
L'absurde que tu as fait.
Tu n'es pas l'heureux possesseur, tu es l'euro possesseur.
Genre, attention, il y a une neurone là-dessous.
Téléphone qui, cela dit, fonctionne très bien.
Ou à peu près.
Il y a une rangée d'icônes en plus.
Une rangée d'icônes en plus.
Est-ce que tu as changé tous tes accessoires ?
Tout.
Et alors, justement, il y a, comme vous le savez tous, il y a un nouveau connecteur.
De nouveaux ports.
Le port Lightning qui est à l'arrière, qui est bien pratique d'ailleurs, qui fonctionne très bien.
Dans les deux sens.
Le seul problème de cette histoire, c'est qu'ils fournissent ce magnifique iPhone avec un câble.
Bon.
Normal.
Imaginez que, par exemple, vous ayez deux endroits dans lesquels vous devez recharger votre téléphone.
Chez vous, par exemple, et au bureau quand vous emmenez votre iPhone.
Apple a une solution.
Mais oui, il va falloir donc racheter un nouveau câble.
Ou alors.
Ou un nouveau téléphone.
Ou alors un adaptateur.
Car vos anciens câbles Apple peuvent servir avec un adaptateur, voire un câble USB standard.
Et donc, moi, je me suis dit, de l'USB, du mini-USB, c'est un truc que j'utilise pour d'autres appareils,
comme mon Kindle, par exemple.
Et je me suis dit, ce serait bien d'avoir un adaptateur Lightning vers USB.
Et donc, j'ai été sur le site d'Apple.
Et là, formidable.
Qu'est-ce que je trouve ?
Un adaptateur Lightning vers USB.
Ils pensent à tout.
Ils ont pensé à toi.
Et là, je vois le prix.
Et là, je me dis, non, c'est pas possible.
Est-ce que tu peux montrer cette belle bête à la caméra ?
Attendez, attendez, attendez.
Ça va être dur.
Il n'y a pas de fonction Zoom.
Il n'y a pas de fonction Macron sur la web.
Alors, c'est tout à fait radiophonique.
Mais je vais montrer, en effet, l'adaptateur mini-USB vers Lightning à la caméra.
Il tient dans le creux.
C'est à la taille d'un ongle.
Pour vous donner une idée.
Exactement.
C'est minuscule.
Et alors, ce petit machin, tout petit, ce petit bout de plastique que vous pouvez faire.
Ça coûte 3 euros.
Et ça coûte 5.
Allez, 5.
Allez, 5 euros.
9, 9, c'est Apple.
9,99.
Allez, 9,90.
Eh ben non.
Vous rajoutez 10 euros à ça.
Ça coûte 19,90.
C'est le prix de l'or, puisque le truc pèse à peine 20 grammes.
Attendez, attendez.
Ça pèse 20 grammes, ça se pèse même pas.
Oui, c'est ça.
Mais ça va être facile à contrefaire, ce truc.
Attendez, c'est pas fini.
C'est pas fini, parce qu'à 19,90, vous n'imaginez pas qu'ils vont vous livrer ce truc qui pèse quelques grammes gratuitement.
Vous rajoutez 5 euros de frais de port.
Le rack qui flisse, moi j'en veux plus.
Ça sent la 10 dans mon anus.
Qu'est-ce qu'il y a que ça me t'en a dit ?
Qu'est-ce qu'il y a encore ?
C'est pas fini.
Donc, je reçois le truc chez moi quelques semaines après.
Le package devait être beau.
J'ai commandé mon iPhone 5 que j'ai reçu.
Le package est en or.
Il est plus petit qu'un timbre.
Le package.
Le timbre colle tout.
Il l'a emballé dans le timbre.
Il pourrait.
Le package est magnifique.
J'imagine qu'il n'y en a pas pour plus cher de package que d'adaptateur Lightning.
Alors, je me suis dit...
Je me suis posé plein de questions.
Parce que je me suis dit quand même, quand on regarde cet adaptateur et qu'on regarde le port USB,
on se dit mais franchement, pourquoi est-ce qu'ils n'ont pas fait un port mini USB à l'arrière de l'iPhone ?
C'est plus petit et c'est réversible dans les deux sens.
C'est vrai qu'il est réversible.
Ça, c'est sympa.
C'est vrai qu'on peut...
Ça veut dire quoi qu'il est réversible ?
On n'a pas besoin de faire attention que le sens on le branche.
On le branche dans un sens ou dans un autre.
Quand tu rentres chez toi totalement bourré et que tu veux brancher ton iPhone.
Et ça marche.
Ah mais ça, c'est sympa.
C'est un petit détail ton père mais...
Ça valait bien les 19 euros.
C'est ce qu'il te plaît les 10 euros de plus.
Parce que franchement, un port USB 2, si je dois changer le sang, ça ne me pose pas de problème.
Qu'est-ce que je voulais aussi me dire ?
Alors je me disais mais pourquoi ils n'ont pas branché directement ?
Et j'ai eu la réponse en cherchant un peu sur le net.
En fait, il se trouve que dans ce petit port Lightning, il y a de l'électronique embarquée.
Ah bon ?
Pour améliorer le débit.
Pas vraiment.
Je pense que c'est pour absolument interdire...
Pour ralentir le débit si ce n'est pas un iPhone qui est en train de faire.
Pour interdire toute contrefaçon.
C'est ça qui coûte cher.
C'est qu'on paye soi-même la protection contre la contrefaçon.
Je me suis fait plaisir.
J'ai été sur eBay et j'ai commandé un câble Lightning de contrefaçon chinoise à 4 euros qui va m'être livré.
Eh bien, je ne sais pas quand.
Parce qu'en fait, il n'y a pas de délai de livraison.
Ils annoncent le temps en octobre.
Mais à mon avis, vu qu'il y a des problèmes techniques là-dessus...
Tu vas être là-bas.
Il y a des commandos de la mort Apple qui traquent les contrefaçons.
Les mecs, ils attendent au port et ils exécutent tous les mecs qui se rapprochent avec un carton de contrefaçon.
Donc non seulement je ne suis pas sûr de recevoir mon cas, mais même si je reçois mon cas, peut-être qu'il se connectera à mon iPhone.
Mais que par contre, ça ne fera rien de plus que de le connecter et de le recharger.
Je ne pourrais peut-être pas transmettre mes données.
Ou inversement, transmettre mes données et ne pas pouvoir les recharger.
Parce qu'il n'y aura pas l'électronique embarquée sur le pirate.
Ton iPhone va peut-être prendre feu.
Oui, par exemple.
En tout cas, c'est une belle arnaque.
C'est une honte.
C'est une escroquerie.
C'est une escroquerie totale.
Et de plus, si vous perdez votre câble Lightning, il faut savoir qu'il y a des problèmes d'approvisionnement chez Apple, comme d'habitude.
Il y a tellement de monde qu'il y a envie de claquer 20 euros pour acheter ce truc.
En parlant de Lightning, il y a Lightning qui demande si ça fait coloscopie.
Oui, tout à fait.
L'avantage, c'est que tu peux t'en foutre beaucoup dans le cul.
Voilà, exactement.
Ce petit truc-là, vous pouvez l'enfoncer dans votre derrière comme suppositoire.
Ça vous fera pas mal.
Et ça vous fera peut-être passer l'envie d'acheter des produits Apple.
Le rectifrice, moi j'en veux plus.
Ça sent l'anis dans mon anis.
Le rectifrice, pas l'artifice.
Une bouffe fédère pour mon derrière.
Moi, Mr. D, je me permets une remarque.
Je pense qu'il y a un problème culturel et politique.
Ah, bon ?
Pour revenir à ce que disait tout à l'heure, Captain Webb,
Yacoba qui nous signale que dans l'émission dont tu parlais,
il y a aussi l'ancien rédacteur en chef de Cassius Belli.
Ah bon ?
Et donc j'avais une raison de plus pour regarder.
Vous avez terminé vos news ou ?
Ah bah moi c'est bon.
On va faire du super quick and dirty pour finir en 5 minutes tout ça.
Ça fait déjà une heure, oui.
Je tiens à dire qu'il y a quelques community managers que je respecte.
Il y en a un que je respecte par-dessus tout.
C'est le community manager d'Alloresto.
Ce mec est un fou.
Ce mec est un tarif.
Répond à n'importe quelle heure.
Il t'envoie des pizzas gratuits s'il pense qu'il y a un mec à gagner.
C'est incroyable.
S'il y a un client à gagner, le mec il est prêt à n'importe quoi.
Même le service téléphonique est très bon pour Alloresto.
Une fois j'ai commandé une hawaïenne.
Les mecs m'ont foutu des abricots au lieu de l'ananas.
Et donc j'ai...
T'as appelé le service à Brandaloresto.
T'as des abricots à place d'ananas sur des pizzas.
Et ils ont été défenseés.
Deux pizzas suivantes, j'ai eu des hawaïennes gratos.
Les mecs sont bons.
Il faut leur rendre.
Très fort.
Et là, attention, ils n'ont pas fait les choses à moitié.
Suite à une discussion en freinée...
Comment dire ?
Non, on peut parler de ça.
Freinée ?
Suite à une...
Parle de frein, de phallus.
Ouais, voilà.
Une discussion en diablée sur Twitter.
Où Katsuni avait dit qu'elle commandait chez Alloresto.
Et bien, ça y est, c'est fait.
Ils ont fait une publicité avec Katsuni.
Ah, c'est bien.
C'est bien.
Où elle le dit, pas ce soir.
Pas ce soir.
Il arrive à Katsuni de dire, pas ce soir.
J'ai des émos.
Quand il s'agit de faire la cuisine.
Elle n'a pas dit ça à ton père.
Ah non.
Ça, c'est sûr.
Et donc, allez voir cette fantastique vidéo de Katsuni pour Alloresto.
C'est quand même bien marrant.
Il fallait vous écouter.
Alors, la police est toujours au top de la technologie.
Rappelons-le.
Attention.
C'était le cas la semaine dernière.
Quand ils ont fait une descente dans une boucherie.
Ah, qu'il s'il vous plaît.
Sauf qu'ils se sont trompés de boucherie.
Puisqu'ils ont fait leur repérage sur Google Street View.
Et qu'ils ont débarqué chez le mauvais boucher.
Lève la main, connard.
En France.
À quatre pattes.
Je ne comprends pas.
Si ce n'est pas en Belgique.
Lâche-toi de faire Val d'agneau.
Lâche-moi ce pied de porc.
Donc, voilà.
Donc, en gros, ils ont eu la bonne idée de faire leur repérage sur Google.
Sauf qu'à l'époque, la boucherie en question n'existait pas.
Ils ont trouvé une autre à côté.
Ils ont dû dire.
Ah, bah, c'est celle-là.
Ils ont débarqué.
Ils ont été armes au point.
C'était une école maternelle.
Gendarmerie nationale.
Comme quoi, Gouillard Street View peut servir à tout.
Ah, on en avait parlé il y a de cela bien longtemps.
Et notre ami Bounoyork sur Twitter.
B-O-U-N-O-B-O-R-K.
Il s'agit d'Octomome.
Qui se rappelle d'Octomome ?
Oui, c'est la vieille salope.
Shut up !
Pardon.
C'est celle qui avait foutu WeGhost d'un coup et qui fait du porno maintenant.
Voilà.
Ah oui, le monstre.
Alors, on avait parlé qu'on lui avait proposé des trucs.
Octomome ?
Oui, Octomome.
Elle a eu des octuplés, si tu veux.
C'est une sorte de...
Il faut savoir que le docteur qui lui a...
C'était dans le was-off ?
Elle a eu un centipède.
C'était de l'insémination artificielle.
Et le docteur qui a procédé à l'opération a été banni de l'ordre des médicaments.
C'était un médecin américain puisqu'il lui avait implanté pas moins de 12 embryons.
Ah d'accord.
Ah ouais, d'accord.
Mais il s'est dit, il faut que ça marche quoi.
Ouais.
Elle remarque qu'elle en a eu pour son argent.
Il a eu que 60% de réussite.
Et il faut savoir que c'était pas la première fois parce qu'elle avait déjà 4 gamins avant.
Donc en fait, elle en a 12 maintenant.
Ah chui.
Et les octuplés, effectivement.
Alors bon...
Putain, white trash.
Ouais, c'est clair.
Et donc, effectivement, il m'a envoyé...
Elle a fait une vidéo de boule.
Alors, j'ai regardé cette vidéo de boule.
Ah, je l'ai pas vue par contre.
Ce qui est étonnant, c'est qu'elle ne ressemble pas à cette créature difforme, digne de Cthulhu
auquel on pourrait s'attendre.
Elle a des formes à peu près normales.
Ce qui, à mon avis, n'est pas étonnant puisqu'il a dû avoir une césarienne.
Ah s'ils se mettent à 8 dessus.
J'espère quand même que le scénario a prévu qu'ils se mettent à 8 dessus.
Et non, parce que justement, c'est là la déception.
Elle ne fait que de se branler pendant une heure et demie de vidéo.
Enfin, je sais pas.
J'ai pas tout.
C'est quoi ? Elle se branle ?
Génial.
Elle se met à poil et tout.
Elle utilise des vibromes.
Est-ce qu'il y a des saloperies ?
Ah, c'est minouin, c'est minouin.
J'ai pas mis le son parce que j'étais au travail.
Fais-moi ton embryon, vas-y.
Mais en moins une douzaine.
Je n'ai pas écouté, mais je suis sûr que l'un d'entre vous...
Allez-y.
Embarrassé.
C'est terminé pour les new super high tech, comme d'habitude.
Je le prendrais pour 10 kilos.
C'est un peu la newsmark danselle, en fait.
Et sinon, je voulais le dire, sur Twitter, il y avait notre ami...
Ipal80, il faut trouver des noms plus faciles, les mecs,
qui disait qu'un set complet de tournevis Pentable,
pour les MacBooks, iPhone, etc., coûtait 13 euros.
Rien à voir avec Penthouse.
Mais je pense que ce n'est pas les tournevis Apple City.
Si tu cherches un tournevis Made in Apple,
je pense que c'est beaucoup plus cher.
Bon, allez, on va passer peut-être à la rubrique de notre ami David.
Oh, déjà ?
Allez, la rubrique de l'invité, on fait quoi ?
C'est la rubrique de l'invité !
Ouais, comme tu veux.
Tu n'as pas les trucs de l'ATG ?
Ah, oui, non.
Il n'y en a pas.
Non, mais il faudrait que tu aies le jingle du dernier apéro de l'année dernière.
Il faudrait le jingle de Mr. D, surtout.
Un petit générique de 3 minutes 30, quoi.
Si vous me laissez quelques secondes,
et puis parler un petit peu,
je devrais pouvoir en trouver les frances.
Oui, n'est-ce pas ?
Je ne peux pas s'imaginer bien le jingle de Mr. D,
si vous pouvez me trouver une vidéo d'Octomum
en train de se faire défoncer par trois mecs,
je vous remercierai,
parce qu'une vidéo qu'on faisait en train de se caresser,
c'est un peu...
Bon, mais sinon, je vais...
C'est surfé.
Je n'ai pas besoin de générique,
je peux lancer aussi de la musique.
Ah bon, parce que je l'ai, sinon.
Ah, tu l'as.
C'est parti.
Merci à tous.
C'est tellement chaud.
Un seigneur, c'est lui le plus fort.
Car le vermel, il va faire des merveilles.
Je peux faire des merveilles.
C'est parti.
J'ai l'idée.
Mote-moi tes gros dossiers.
Tu ne fais pas du vernis.
J'ai l'idée.
Bon.
Bon, alors, je ne sais pas par où commencer.
C'est un dossier...
Il y a des fautes d'orthographe sur les pubs pour gros pénis.
Je suis absolument...
C'est honteux, quoi.
Vas-y, vas-y.
Ne te laisse pas décompenser.
Non, ça va être dur.
Alors, je ne sais pas par où commencer, mais peut-être que je vais commencer par vous
faire écouter un peu de musique.
Et puis, vous allez me dire dans la chatroom si vous connaissez ce chef-d'oeuvre.
Voilà, attention, c'est parti.
C'est parti.
Oh, je ne sais pas.
L'Оn eff их.
T'esların.
Pan hierho後 !
Carimanaiser tauriga.
Je commence à perdre la santé mentale
Et je t'emmerdeille salope
Oh la masse
Let's go
Alors je me rappelle
Il y a des jeunes filles charmantes
J'ai été assez terrorisé
Je crois que j'ai fait un cauchemar
Après il me semble
Alors il y a énormément de choses à dire là dessus
Mais je vais vous parler
D'abord des vidéos
Du succès de cette vidéo
Coréenne sur le net
Et surtout
Des premières
En fait c'est pas nouveau que les vidéos coréennes
Marchent bien sur le net, il y a eu déjà d'autres choses
Oui alors ton père a une batterie de films coréens
Faut très bien marcher sur le net
Alors souvenez-vous
C'était il y a quelques temps
C'était il y a quelques années même
En 2005 si je me souviens bien
Il y a eu une vidéo qui s'appelait
Coréenne Madness
Qui montrait deux petites jeunes filles
Qui...
Ah non non on en parle pas ça
Alors pour faire un dit
Alors voilà
Coréenne Madness
Je vous mets le son de Coréenne Madness
En fait c'est tiré d'une émission de télé coréenne
Où on voit deux jeunes filles qui font du karaoké
Elles doivent avoir 12-13 ans
Et en fait
Elles sont complètement déchaînées
Et alors le truc était tellement délirant
Que ça a buzzé sur le net
De manière assez incroyable
Donc vous vous souvenez
Si vous recherchez sur Youtube
Coréenne Madness
Vous allez tomber dessus tout de suite
Et vous allez voir
C'est assez fun
Alors à l'époque
Coréenne Madness
Avait fait plus de 11 millions de vues
C'est pas mal
Ouais c'est moins qu'un chat
Attends pour un truc coréen
J'ai vu les chats en train de se lucher le cul
Faire plus de nombres de vues
C'est vrai que vu la qualité de la musique
Effectivement c'est beaucoup
C'est le devoir en même temps
Sinon vous avez aussi ça
Qui est arrivé un peu plus tard
Qui a très bien marché aussi
Et qui est un remake
Ah oui
Oh putain
Ah oui je l'avais vu je l'avais vu ça
Mais c'est encore pire avec la vidéo quoi
La vidéo est horrible
C'est une
Attends les voix Capitaine
C'est un remake de début de soirée
Malheureusement j'avais reconnu
C'est censé être du français
Ecoute ici tu reconnais
Ah la vache
Ah ouais on reconnais
Ce sont trois coréennes
Qui sont en fait des actrices comiques
Qui chantent en français
Non mais elles sont comiques
Et elles sont
Elles sont filmées en gros plan
Qui les défendent complètement
Donc c'est
Bon c'était une vidéo comique
C'était rigolo
C'est marrant
C'était marrant
Et puis ça a plutôt
Bien marché pour eux
On se fout de l'accent
Mais bon à mon avis
Quand il y a Mirai Mathieu
Qui chante en gros
Souvent en coréen
Je pense que ça va pas être joli
Ça va pas être joli non plus
C'est la chanteuse japonaise
Brigitte Baguette
Je sais pas si vous avez déjà vu
Avec deux baguettes
Et à la place des bras
Ah non
J'ai jamais vu ce truc
Faut voir ça un jour
Merci
Je vais regarder ça
Dès cette nuit
Seulement quelques centaines
De milliers de vues
Pour début de soirée
Version coréenne
Ce qui est pas énorme
Mais bon
Mais c'est sûrement
100 milliers en France
Ouais c'est possible
C'est sûrement
Quand tu sais que
Jean-Marc Vaillant
A côté a fait 2000 vues
Bon puis il y a eu ça
Il y a eu ce chanteur coréen
Extraordinaire
Qui chantait un remake
De YMCA
C'est quelque chose
Oh là
La dénale 70
Ça vous fait
Quand t'as pris de l'acide
Avec ça
C'est top
Attends mais ça
Oblique le coréen
Encore
T'as pas la vidéo
Mais qu'est-ce que
J'ai eu le corps
Allez chante toi
YMCA
Allez
L'entemperomé toi
Ouais enfin voilà
Excusez moi c'est Baguette Bardot
C'est pas Brigitte Baguette
C'est le TPE au karaoké
Voilà tout ça
Et c'est très ananin
Puisque seulement
455 000 vues
Pour le YMCA coréen
Ce qui est pas énorme
Depuis
Psy
On dit exactement
Est arrivé avec
Gangman Style
Et là
Là faut avouer
Qu'on a passé
La vitesse supérieure
Dans le succès
Puisque c'est absolument
C'est du méga-dou
Mondial
Un truc qui est malade
Aujourd'hui
Il paraît que Lady Gaga
C'est chier dessus quoi
C'est possible
Juste un bia-bia aussi
Alors attendez
Attendez
Je vais vous parler chiffres
Très bientôt
Mais aujourd'hui
J'ai regardé
On est à 528 600 400 vues
Hein ?
Ouais c'est pas mal
528 600 400 vues
Sur Youtube
Ah ouais
De la vidéo Gangman Style
Donc on peut vraiment
Parler d'un phénomène
Mondial
Ouais
Ce monsieur a un Facebook
Qui a été liké
Par 2 millions
199 000
2 millions aussi
Ouais plus de 2 millions
De personnes
Alors juste un truc
Moi j'ai vu une vidéo
Où ce
C'est une vidéo de télé
Genre un jeu
À la con
Qui passe à la télévision
Là-bas
Et en fait il intervient
Oui mais alors
Tu sais il danse
Ouais il danse
Je vais vous raconter
Il danse et tout etc
Je vais quand même vous raconter
Avec leur ton père
On a vu une vidéo
C'était Gangbang Style
Oui mais je vais vous en parler
Je vais vous parler
Une question mais je te dis
Est-ce que c'est la K-pop finalement ?
Alors non
Alors ce qui est intéressant
C'est que Psy
La K-pop elle a claqué ?
Psy il a été assimilé
Coréan Pop
Il a été assimilé à la Coréan Pop
Mais en fait il s'en défend
Il se défend d'être de la K-pop
Il se considère plutôt comme un rappeur
Ah d'accord
Ça s'entend
Et bah oui oui
Non mais alors attendez
Il faut qu'il fasse un duo avec Bob Marcel
Il va faire du hoi kayam
Non mais si ça vous intéresse
Je vais quand même vous raconter
Un peu sa vie à ce garçon
Vas-y
Alors qui est Psy ?
Qui est-il ?
Alors de son vrai nom
Il s'appelle Jaysang Park
C'est un Coréan de 35 ans
Né le dernier jour de l'année 77
Le 31 décembre
Il est plus jeune que nous quoi
Et oui il est né dans
L'attard
Il est plus vieux que moi quand même
Et il est plus riche que vous
Il est dans
Appel
Il est né dans le
Oh là ton père ?
Il est né dans le Gangnam District
Le quartier du sud du Gang
Puisque Gangnam ça veut dire
Ça veut dire
C'est le fleuve qui passe au milieu de Séoul
Le Gang
Et le Gangnam c'est le quartier sud du fleuve
Qui est un quartier huppé
Alors oui on va y revenir
Exactement
C'est un quartier riche
Il vient d'une famille bourgeoise
Et sa mère possède un restaurant
Dans le quartier chic
Et son père est un homme d'affaires assez respecté
Il a dû beaucoup y bouffer quand même
Est-ce que la vache ?
Alors juste
Oui mais il devait payer l'admission
C'est parce qu'il a eu quand même
Une éducation assez stricte
C'est un peu le dot com de Corée quand même
C'était pas
Physiquement parlant je veux dire
Alors oui c'est un peu
Tu es exagéré
Alors c'est un enfant intelligent
Mais très indiscipliné
Sa soeur a fait des études de cuisine à Paris
Mais lui est un garçon très turbulent
Je vous donne des infos là
Que vous ne trouverez nulle part ailleurs
D'accord
Je connais personnellement
Bah non mais j'ai regardé des vidéos d'interviews de lui
Et des documents sur le
Sur en Corée
Et en Coréen
Traduit par ma charmante épouse
Que je remercie
De m'avoir aidé à faire ce dossier
Merci
Tu t'entends m'expliquer que tu pousses ta femme
A préparer un dossier pour la peur du Capitaine
Exactement
Quel honte
Je signale que ta femme
Quattco
Ça fait quelques bruitages
Dans certains jingles
Elle ne sait pas
De ta mort à la fin du jingles
Par contre
C'est
Non ça c'était le doverman
T'es pas au courant
Alors
Où j'en étais
Alors ses parents essayent de lui inculquer une éducation stricte
Mais c'est plutôt l'échec
On va faire ton devoir
T'en en parle
Il n'est pas non plus bon élève
Et il voudrait plutôt devenir compositeur
Mais il sent que son père ne va pas encore apprécier l'idée
Ça s'entend quand même
Qu'il voulait devenir compositeur
Ça s'entend
Non non mais alors
C'est son refrain
Le mélomane
Non mais
Alors
Et j'allais ou quoi cause
C'est quelqu'un
Non c'est quelqu'un qui est très intéressant
Et qui est un bon
Un bon compositeur
Parce qu'il a composé
Il a composé
Beaucoup de chansons pour d'autres chanteurs coréens
Et pas que pour lui
C'est le qu'on a entendu tout à l'heure
Non mais je vais vous expliquer pourquoi il a ce style comique
C'est pas un hasard
Le style Gondan
Alors il bosse son TOEFL
Pour prouver à son père
Qu'il peut étudier aux Etats-Unis
Et afin de reprendre le business paternel
En fait il a une toute autre idée derrière la tête
Mais il convainc quand même son père
De l'envoyer à l'université de Boston
Dans un cursus de management international
Et alors dès son arrivée
Il va à l'université
Et il annule ses études
D'accord
Il récupère le pognon
Et il s'inscrit à Berkeley
Où il va étudier la musique
Ah
Malin
Il garde quand même une partie de l'argent
Pour faire la fête
J'ai une question quand même
C'est si facile que ça
De s'inscrire à Berkeley
Comme ça en dernière minute
Ou c'est parce que l'enveloppe était assez grande ?
Oh je pense qu'il avait des sous
Mais les études de management
Qu'il devait faire avant
A été beaucoup plus chères
Que les études à Berkeley
Ce qui fait qu'il lui reste suffisamment d'argent
Pour s'inscrire à Berkeley
Et faire la fiesta
Puisque c'est un gros fêtard
J'ai des kilos de cocaïne
Alors son père continue à croire
Qu'il finance de couteuses études
De couteuses études de management
En réalité il paye à Psaï
Des instruments de musique
Parce qu'il lui envoie de l'argent régulièrement
Pour ses études
Et en fait ça lui paye
Il va tous les trimestres récupérer le pognon
A l'autre université
C'est un peu ça ouais
Alors son père va découvrir l'arnaque
En recevant une invitation
A la fête des parents
Organisée par l'université de Berkeley
Ah c'est con
Est-ce qu'il a filé l'adresse de son père ce con ?
Bah il est un peu obligé quand même
Il a filé son adresse
Alors la mère de Psaï racontera
Que son père s'est ainsi saisi d'un club de golf
En commandant des billets d'avion pour les US
Avec la ferme intention d'aller tuer son fils
On la parle
Ça peut se comprendre
Alors d'un coup
J-Sang voit ses ressources financières se tarir
Alors pour pallier à ça
Il prouve déjà son sens du marketing et de la musique
En remixant des chansons coréennes
Et comme il habite le quartier coréen de la ville
Il a un certain succès
En vendant ses CD de remix
Et dans les boîtes de coin
Du coin on se déchaîne
Sur ses musiques
Ça marche vachement bien
Alors
Ces dernières compiles cartonnent
Et ils gagnent suffisamment d'argent
Pour se mettre à composer
Des chansons pour lui-même
Et là c'est un four monumental
C'est-à-dire que
Seromix débile
Ça marche très très bien
Ses compositions un peu perso
Un peu avec des textes
Qui doivent être beaucoup plus intéressantes
Ça marche pas du tout
Et après une cinquantaine de chansons
Toujours rien
C'est quand même un bide monstrueux
Alors un de ses voisins aux Etats-Unis
Qui est un coréen
Il lui dit
Mais faut que tu fasses de la merde
Ton père
Alors c'est pas loin d'être ça
Mais en fait
Il a un voisin qui est devenu célèbre
Grâce à un tube qui a cartonné sur internet
Alors là on parle du début des années 2000
Tu vas nous le faire écouter je peux
Non je l'ai pas
Mais voilà l'idée
Il va mettre aussi lui sa musique sur le net
Et dès le début 2000
Il est contacté
Ça marche pas mal
Il est contacté par un agent musical coréen
Qui lui demande de rentrer au pays
Pour y faire carrière
D'accord
Alors le problème c'est qu'en le récupérant à l'aéroport
Il avait écouté ses musiques
Mais il avait jamais vu le gars
Et l'agent à la déception de sa vie
Psaï est moche
Il a un physique très ingrat
Et à de nombreux niveaux
Franchement tu m'as montré sa photo
Je trouve pas
Oui mais enfin en Corée
Il est du goût de l'ar ton père
J'ai pas dit ça
L'ar ton père ça fait deux fois qu'il nous remballe
Quand on dit qu'il est pas terrible
J'ai pas dit ça
Mais Mr.B m'a montré les photos
Il m'expliquait tout à l'heure avant l'émission
Qu'il était considéré comme étant moche en Corée
Et tu peux pas dire
Mais en Corée il est pas considéré comme beau
Alors ce qui est en...
C'est pas rapide quoi
Alors il faut savoir qu'en Corée
Les boys band cartonnent à l'époque
Ou les girls band d'ailleurs
Il faut être jeune
Beau, athlétique et sexy
Et là c'est pas du tout son cas
Alors il y a une réunion de crise
Une réunion de crise est organisée d'urgence
A la maison de disques
Certains proposent de lui faire de la chirurgie esthétique
Ah carrément
D'autres proposent de lui mettre un masque
Façon Daft Punk
Pour créer un personnage énigmatique
C'est malo
C'est pas mal ça
Alors la solution
Alors ton père a opté pour cette solution
Alors c'est marrant parce que la solution
Viendra étrangement d'une soirée organisée
Pour fêter le succès d'une chanteuse du label
Lors de la fête
Il est mis en masque
Jai Sang se déchaîne sur le dance floor
Et le patron de la maison de disques
En le voyant se déchaîner et danser
Se dit que là il y a quelque chose
En fait c'est son côté comique
Ses danses complètement délirantes
Qui vont créer le personnage de Psy
Alors bien avant cette chanson Gangnam Style
En fait il fait son premier album
En 2001
Qui est un album de rap
Très à la mode à l'époque
Qui marche plutôt pas mal
Mais qui est quand même très vite censuré
Par le gouvernement
Puisqu'il est interdit
Il est interdit aux moins de 19 ans
Assez rapidement
Ah ouais
Ça rebait un peu ce monsieur
Bah ouais c'est un type
C'est un type passé
Pas si c'est difficile de se faire censurer aussi
En Corée
C'est pas si difficile que ça
Mais enfin bon
Les paroles étaient un peu violentes
Le gars est provocateur
Et donc il se fait tout de suite
Et puis il danse comme une merde
Enfin comme année
Non non il danse vachement bien
Il est assez rigolo
Quand je l'ai vu la première fois son club
Non c'est marrant
Je vais vous revoir leur ton père
Il y a 10 ans sur les dance floor
Non mais le personnage est amusant
À l'époque de smarthing
Le personnage est vachement amusant
Et vous allez voir
Il est aussi assez touchant
Parce que
C'est un vieux pervers
T'entends de me dire
Non c'est pas un vieux pervers
En 2001
Il est chopé
En train de fumer du cannabis
Ouais
Et là bas ça rigole pas
En Corée
Il est carrément enfermé
Il est mis en prison
Et il interdit de scènes
Et de télé
Ah quand même
Il peut fumer du cannabis
Donc ça c'est différent
Alors je sais pas si vous vous souvenez
Mais en 2002
C'était la coupe du monde
En Corée
Ouais
Mais
Excuse moi
Donc il était en prison en Corée
Il avait peut-être été dans la prison
Où ils font des chorégraphies
Tous les ans là
C'est possible
C'est sûrement la mec
Qui a préparé son
Peut-être
Le thriller notamment
Tu parles
Mais tu veux dire des chorées
Télégraphies
Ouais
Bon je vais aller vite
Sur sa bio
Moi je trouvais que c'était intéressant
C'est intéressant
De recadrer le personnage
Mais donc il est enfermé
Il est mis en prison
Il paye une très très grosse amende
Pour son histoire de
C'est fou de se domiser combien de fois ?
Je ne sais pas
Pour son histoire de cannabis
Et surtout ça le casse auprès du public
Qui accepte mal ce genre de personnage
En 2002
Lors de la coupe du monde
Il est toujours interdit de télé
Et par hasard
Il est en train de faire
Une espèce de performance
Sur la grande place de Séoul
Mais il est un peu là
Par hasard quoi
Et une nana à la télé
Le remarque
Et il s'approche de lui
Et il commence à l'interviewer
Et tous les gens
Tous les techniciens
Commencent à faire des grands signes
En se disant
Non non non
Pas lui
Il est interdit
On va se faire dégommer
Et finalement petit à petit
Il arrive à revenir
Sur le monde de la Seine
D'accord
Alors il faut savoir aussi
Qu'en Corée
Quand on fait son service militaire
Il faut savoir que la Corée du Sud
Est un pays en guerre
Avec la Corée du Nord
Et le service militaire
C'est un peu comme une Israël
C'est assez
C'est assez hard
Ça dure combien de temps là-bas ?
Ça dure 3 ans
Ça dure 2 ans à 3 ans
Ça dépend du type de service
Alors lui il décide de faire un peu
Comme les objecteurs de conscience à l'époque
Il décide de faire son service militaire
Dans une boîte
Dans une entreprise
En tant que
Nous c'était
À la fois que c'était 2 ou 3 jours
Même leur temps-père
C'était plutôt 2 ou 3 minutes
Alors
Il va faire ses 3 ans de service militaire
A la sortie d'ailleurs
Il se marie
Avec la nana avec laquelle il est
Depuis quelques années
Et en fait
Ce qui se passe
C'est que ça lui retombe dessus
2 ans après
Et en 2007
Les militaires lui retombent dessus
En disant qu'il n'a pas bien fait
Son service civil
Et que finalement
Il doit retourner à l'armée
Alors qu'il est déjà connu
Et célèbre
Il va retourner 2 ans
Faire un service militaire
C'est le génial idée de Corée
Voilà
C'est assez incroyable
Et alors
Ce genre de situation
Est assez rare en Corée
C'est les gros branleurs
Qui se retrouvent dans ces situations
Et alors
C'est très très très mal vu
Donc à nouveau
Il se reprend un coup de 12
Captain Wayne n'a fait qu'un an
Et vis-à-vis de son public
Ça passe très mal
Finalement
Le public coréen
Lui pardonne à nouveau
Ses frasques
C'est quand même
C'est quand même rigolo
Parce que
Parce que c'est un personnage
Qui est assez sensible
En fait
Ce que les gens aiment bien
Chez lui
C'est qu'il n'est pas
Justement pas sexy
Il n'est pas très beau
Il a des tas de défauts
Il est très humain
C'est ça
C'est un peu le monsieur
Ton voisin par exemple
Exactement
Ça pourrait être ton voisin
Et son côté très extravagant
En fait
Il a vraiment
Deux visages
Le père de famille
Bon père de famille
Il a deux filles
Il est très heureux en famille
Le mec a peu d'ing
Et le mec complètement déjanté
Et dingue
De son personnage de Psy
D'ailleurs c'est un showman
C'est un type très fort sur scène
Il fait des concerts
Qui durent plus de 3h30
Donc c'est quand même
Des trucs incroyables
Il danse pendant 3h30
Exactement
Après deux heures
Il est réapprovisionné
En oxygène
Dans les backstage
Oh la vache
C'est un robot
Et à partir de 2h40
Il se cache derrière
Une partie du décor
Où un masseur
Lui masse les jambes
Pendant qu'il continue
A faire son chose
Comment tu le sais
Il l'a expliqué
Il a raconté
C'est une nana
Qui lui sentait
Oui ouais
En tout cas
Tu lui remènes de l'oxygène
Parce que le problème
C'est que
On a du bâtard
Dans ses premiers concerts
Quand il faisait
Plus de 2h30
Il n'arrivait plus à continuer
Il n'arrivait plus à bouger
Il devenait pratiquement paralysé
Et donc il a mis au point
Ces techniques
Qui lui permettent
D'être intarissable
Sur scène
Et c'est quand même assez
On appelle le vidage
Rechargeage
C'est le reload
C'est incroyable
Alors dans les anecdotes
Il a eu 2 accidents de grue
Parce qu'il est tombé
D'une grue
Probablement en faisant des clips
Pourquoi il se met sur une grue
Si je ne tasse
Alors depuis
Il a une phobie
T'es sûr que c'était
L'engin mécanique ?
Je ne sais pas
En tout cas depuis
Il a une phobie
Des petites hauteurs
C'est à dire que
A 3 étages d'immeubles
Il est très très mal
Plus haut ça va
Plus bas ça va
Tiens un Captain Web
A 20 cm
Je ne montre pas
Sur les grue
On dit aussi
En Corée
Qu'il est ulbo
Ça veut dire
À peu près
Ça veut dire sensible
C'est à dire qu'il pleure facilement
Et il pleure
C'est un petit coeur sensible
Après chaque concert
Il pleure
Mais de hausse
Après chaque concert
Il pleure
J'ai mal au genou
Il pleure à cause
Des témoignages
D'enthousiasme
De son public
Ah c'est beau
C'est à l'improche
Des gens
Voilà
Le succès de Psy
Est atypique en Corée
Et dans le reste du monde
Il est à l'image
De son public
Comme je vous disais
Simple
Physiquement quelconque
Et il fait des erreurs
Et des bêtises
Ce qui plaît beaucoup
Alors voilà
Ça c'était pour la présentation
Rapide de Psy
Rapide ?
Oui rapide
Parce que
Attends
J'en suis qu'à la moitié
De mon dossier
Ah d'accord
Vous allez souffrir
Je vais chercher un peu
Moi j'aime bien
Alors
C'est marrant
Si vous voulez en savoir plus
Vous allez sur
Le
Wikipédia de Psy
Qui est malheureusement
Qu'en anglais
Et là vous saurez
Toutes les choses
Que je ne vous ai pas racontées
Parce qu'il parle
Des choses plus récentes
Depuis en fait
Le succès
De Gangnam Style
Donc je reviens
Ça c'était avant
Alors je reviens
A ce chef d'oeuvre
Record du monde
De likes
Sur vidéo
Ah il l'a sorti quoi
Alors
Cet été
C'est assez récent
En juillet
Alors record du monde
De likes
Sur la vidéo
Sur vidéo Youtube
C'est pas encore
Le record du monde
De vues
Non
C'est Justin Bieber
Exactement
Alors ton père
C'est Justin Bieber
Tu connais bien
Ton père
Avec 756 millions
De vues
Avec son clip
De Baby
Alors il faut savoir
Un clip tu veux dire
Exactement
En global
Alors en global
Non non non
Il est aussi le premier
A avoir cumulé
2 milliards de vues
Sur Youtube
Mais le premier
C'est le meilleur
C'est juste énorme
A priori je pense que c'est le meilleur
Maintenant c'est sûr
Les gens ont la chair
Sur les oreilles
Il y a 2 milliards
De minettes
Sur Terre
Alors il faut voir quand même
Que pour un petit Coréen
Pour un petit Coréen
Totalement inconnu
Il y a quelques mois
528 millions de vues
C'est pas mal
C'est quand même pas mal
Alors je peux vous rajouter
Que son clip continue
A être vu par 22 000 personnes
Toutes les heures
Ça c'est une info
Que j'ai récupérée
Sur la TV australienne
Puisqu'en ce moment
Il fait une grosse tournée
Là-bas
Il a dansé avec Hugh Jackman
Il danse avec
Tous les plus grandes stars
Quand il passe aux Etats-Unis
C'est devenu un même ce mec
Oui exactement
Et ça je vais en parler
Juste après
C'est pas un humain
Je me tourne vers CaptainWeb
Est-ce que tu sais
Quel est le tarif
Que Google paye
Aux gens qui diffusent
De la vidéo sur Youtube
Combien est-ce qu'ils gagnent ?
Alors je sais pas exactement
Je pense que ça dépense
Du tarif par mille
Du CPM
Mais alors
Je sais pas
En effet c'est du tarif par mille
Alors moi j'ai trouvé
Des prix assez concordants
2-3 dollars
Alors c'est entre 2,5
Et 5 dollars
Les 1000 vues
Alors ça dépend
Ça dépend aussi
De qui c'est
Et des vidéos
Alors si on prend
La forchette basse
Disons 2,5 dollars
Par mille vues
Et bien Psy
Aujourd'hui il a fait
1 million 321 501 dollars
Avec sa vidéo sur Youtube
Je parle même pas
Des droits d'auteur
Juste avec ta vidéo
Il y a un saut minimum
Pour avoir ça
Oui
Je crois qu'il est passé
Largement
Voilà c'est ça
Et donc
Alors il n'y a pas que ça
C'est qu'il y a aussi
Des clips
Il a un channel Youtube
Et il a un clip
30 clips
Sur son channel
Alors j'ai fait le cumul
Des vues sur les 30 clips
Est-ce qu'il y en a un autre
Qui a au moins
Un peu de succès
Il y a le
Oui il y a le clip
Qui a été fait
Avec
Parce qu'il y a une jeune femme
Qui danse dans le clip
A la fin
Alors elle s'appelle Yuna
Voilà
Ils ont refait
Elle est pas mal
Ils ont refait un clip officiel
Avec Yuna
Alors si vous voulez
Je vais vous en passer
Un petit extrait
Par contre elle a une voix
Un peu zarbe
Oui elle a une voix
Un peu aiguë
La voilà Yuna
Donc
Alors Yuna
On la cochonne
Set up
C'est exactement la musique
Elle était déjà dans le premier clip
Non ?
Bah oui
A la fin
Donc là c'est elle
Qui chante avec lui
Donc rien que ce clip là
A fait 100 millions de vues déjà
A lui tout seul
Alors ton père
Tu dois faire la même chose
On prend une caméra
On va te filmer
Vas-y
Alors
Si je cumule
Les 30 clips
De son channel YouTube
Ça fait quand même
217 millions
369 925 personnes
Quand j'ai fait le calcul
Tout à l'heure
Soit quand même
En transcription d'argent Google
543 425 dollars de plus
Donc on peut dire
Qu'il est pratiquement
Aux 2 millions de dollars
De recettes sur Google
L'ami Psy
Bon j'imagine
Que ça doit être négocié
Après différemment
Avec Google
Qu'on atteint
De tels niveaux
De vues
Alors
Surtout ce qui est intéressant
Là dedans
C'est qu'au final
Il n'aurait pas dansé
Comme ça dans son clip
Ça n'aurait jamais marché
Bah bien sûr
C'est ça qui est le même fun
C'est son côté
C'est vraiment le même YouTube
C'est ça
Quand le patron
Du premier label
Qu'il a engagé
L'a vu
Et il vient de changer
De label récemment
Et d'agent
International
D'ailleurs son agent
International maintenant
C'est celui
Le même que Justin Bieber
Donc le mec
De l'autre temps
Parce que
Il a un rapport américain
Ça Justin Bieber
Bah si si
Et c'est marrant
Il a pris Psy maintenant
Avec lui
C'est un rechercheur
Ou comme ça dans ce poisson
Je ne sais pas
Par contre
L'ancien manager
Deux bien avoir les boules
Bah oui
C'est possible
Donc le dernier truc
Dont je vais vous parler
Dans ce magnifique dossier
Ce sont les parodies
De Gangnam Style
Et elles ont fleuri
Sur le net
Par dizaines de milliers
Et je vais vous faire
Un petit jeu
C'est parti
Pourquoi ça aussi
Alors
Il y a eu autant de parodies
Alors il y a eu autant de parodies
Parce qu'en général
Quand il y a une reprise
D'une chanson
Les ayant droit
Sautent tout de suite
Vers
Fait de la tulle
Il y a un problème
Cultural dans ce pays
Ils sautent tout de suite
Sur le parodieur
Et l'interdisent
De reprendre la musique
Là
Ça il y a une autre technique
Il a dit
Laissez faire
Toutes les parodies
Ne dites rien
Laissez tranquille
Mais par contre
S'il vous plaît
Vous me reversez l'argent
En fait
Youtube reverse l'argent
Des clips parodiques
Qui utilisent la musique
De Gangnam Style
Upside directement
Donc
Plus il y a de clips
Faits avec sa musique
Plus il gagne des sous
Et j'ai fait aussi le cactus
Le calcul pardon
Le cactus
Oui j'ai fait le cactus
Ça pique
J'ai fait le calcul
Bon alors
Je vais vous
J'ai quelques musiques
Comme ça
Et je vais vous faire
Écouter pas mal de Gangnam Style
Ah non
De différentes origines
Non
C'est parti
Alors
Alors il y en a beaucoup
Beaucoup
Alors attention
C'est parti
Je vais vous faire écouter
Une autre
Vous allez retrouver
Le pays d'origine
Captain t'as pas le droit de jouer
T'es en train de regarder
Ah j'ai le droit de regarder
Ah oui mais
Faut pas tricher
D'accord ok
Je dis rien
Ben donc tu connais ça
C'est la Chine
C'est pas des hindous
Des trucs comme ça
Non
C'est pas des philippins
Des trucs comme ça
Non
C'est dans le coin
Ah c'est pas loin
Pas loin
Des thaïlandais
Vietnam
Ouais thaïlande
Bravo manoeufs
C'est bon genre du Vietnam
Tu vois
Ah genre du Vietnam
Donc c'est surtout des paradis asiatiques
Non non non
Tu vois
Il y a de tout
On va se déplacer
Lors ton père
J'ai commencé par le Vietnam
Alors
J'ai gagné le premier
Non la Thaïlande alors
Oui pardon
La Thaïlande
Alors la Thaïlande
Il faut savoir que
Ça s'appelle
Su Rang Hai
J'ai fait la traduction Google
Et ça veut dire
Le cri du tigre
Ou Tiger Cry
Une paradis thaïlandaise
Avec ses 15 107 808 vues
Ah quand même
Pour gagner des sous
C'est pas mal quoi
Alors
On va faire le nôtre les mecs
Enfin la version apéro
Oui je crois que vous devriez faire
C'est ça le truc fort
C'est que les mecs ils gagnent rien
Puisque c'est Psy qui gagne tout quoi
Ouais puisqu'ils reprennent la musique
Mais enfin
D'un point de vue pas juste
C'est quand même pas mal
Peut-être que pour le texte
Ils ont quand même une petite
Je ne sais pas
Le prochain
Alors le prochain
C'est parti pour un autre
Alors attention
J'avance dans le clip
Et là c'est assez génial
C'est bon ça
Australien
Euh
Ecossais
C'est pas un pays
C'est un prodig
Je vous demande
Ecoutez bien les paroles
C'est hispanique ?
Non
Mais non
Putain
C'est vraiment l'oreille des champions
Alors
Ça va être dur pour vous là
Faut attendre le refrain
Pour savoir
K-pop Kim Jong Style
Et c'est la parodie
Fait par des américains probablement
Pour la Corée du Nord
C'est excellent
Kim Jong Il
Elle joue rock-remande le clip
Qui est magnifique
Ça s'appelle Kim Jong Style
Vous allez voir ça évidemment sur YouTube
C'est assez magnifique
Le Captain Web peut en témoigner
Combien de vues ?
Ah bah je vais vous dire ça
Alors
Kim Jong Style
6 355 000
J'ai une idée
J'ai une idée pour notre repos
C'est bien foutu
Ça va être Lord Ton Style
Lord Ton Style
Ça serait pas mal
Je danse pas
Alors la suivante
La suivante est insupportable
Mais je vous la mets quand même
Oh la vache
Ah ah ah ah ah ah
C'est encore un truc américain ça
Non
Alors ça ça vient
C'est japonais ça
Non non
Ah ça pourrait
Il chante comme un laponelle
Le mec il a le refrain
Ouais mais pas là
Au pire c'est que ça veut rien dire du tout
Non ça ne veut rien dire
Alors en fait ça
Ça vient
Du Canada
Ah bon ?
Ah
Et en fait c'est
J'ai l'air colli au bouche
C'est de nouveau Starmania
C'est Annoying Orange
Orange Nya Nya Style
Oh la vache
Annoying Orange
Donc je sais pas si vous vous souvenez
De ces Canadiens qui faisaient
Des personnages où on voyait que la bouche
Et les yeux
C'était des espèces de personnages
Oui oui tout à fait
Horribles
Tu sais avec la bouche
Ah oui oui
C'est pas connu
C'est patate là
Je sais plus quoi
Mais non c'est pas connu
Et donc ils ont fait la même chose
Avec des fruits
Et ils ont fait le clip
Orange
C'est marrant
C'est horrible
Mais ça fait
3 millions de vues
Quand même
Et est-ce qu'il y a des français
Qui ont fait une parodie ?
Oui oui
J'y viens
Attends alors ton père
Toi tout de suite c'est national
Bon alors là c'est parti
Pour une parodie
Pour une parodie vraiment
Qui m'a fait beaucoup rire
Mazeltov
Choumous Mazeltov
Alors là le clip vaut le coup
C'est le truc le plus étrange
Que j'ai vu
C'est le truc quoi
C'est le truc
C'est Jewish style
C'est Israëlien
Alors c'est pas Israëlien
Non c'est juif
C'est les américains
Mais c'est juif
D'accord
Ils sont habillés comment sur le clip ?
Oh il y a de tout
Il y a de tout
Ce truc nous rappelle les canadiens
C'est les têtes à claques
Ah voilà les têtes à claques
Sexy
Doudou
Voilà
Alors ça Jewish style
Ça fait quand même pratiquement
3 millions de vues
Hein ?
Ah bah oui ?
Alors puisqu'on est dans Jewish style
Essayez de trouver d'où vient celui là
Et ça devrait être facile pour vous
C'est quoi
Mulsim style ?
Mormon style
C'est les hindous ça
Non non non non
T'as un pays d'Orient ?
Non non non
Enfin oui si si si on veut
Moyen-Orient
J'aurais dit la Turquie moi
Bah non
J'aurais dit la Turquie aussi
Liban ?
Bah non
Arabie ?
Mais non
Roumanie ?
Mais non après Jewish style
Ah Palestine
Bah non
Je vous emmène en Israël
C'est la version hébreu
Ah c'est un jour hébreu
Bah oui avec toi
Alors la version hébreu
Qui est dont le titre est
Gamba style
Les gamba
Les gambas ?
Oui j'imagine que ça doit être les gambas
Le style des gambas
Il y a quand même mieux qu'il y a pareil
Quand on va fast food
Voilà et alors 1,511,000 vues
C'est beau
Chez les hébreux
C'est quand même assez énorme
Alors après on va passer
Chez les Israéliens
Dans un autre pays
Totalement différent
Est-ce que
Celui-là
Je pense que
Oui oui oui
Celui-là je le réserve pour la fin
Ce qui est quand même hallucinant
C'est que cette musique
Musicalement c'est quand même assez atroce
Et ça a quand même fait 520 millions de vues
C'est bon
Oui oui oui
Alors honnêtement j'ai entendu Pierre
Franchement
Franchement c'est quand même de la bonne chiasse
Alors dans une de mes préférées
Tu es jaloux
Une de mes préférées
Tu ne suis surtout pas sourd
Et une de mes préférées
On va l'écouter un peu
C'est celle-là
Écoutez bien
GANDALF style
Très fort celle-là
Ce sont les images
Tu perds un peu du truc
Il y a un truc qui nous dit
Vu comment c'est de la merde
Ça vient de la garde de l'Est
Oh trop fort le truc du Seigneur des Amourils
C'est le Seigneur des Amourils
C'est le Gandalf style
Oh la fin
Et celle-là
Celle-là elle est juste magnifique
I got a long grey beard
Ce qui veut dire
J'ai une grande barbe grise
Donc évidemment
C'est plus recommandé
Pour les anglophones
Mais je ne doute pas
Que la plupart des gens
Qui font des apéros
Des qui tenent sont anglophones
Donc je vous recommande
Gandalf style
Et franchement
Ils sont en train de péter un plomb je crois
J'en ai à peine
À moitié de la playlist quoi
Surtout quand ça fait
Alors Gandalf style
Ce qui est marrant
C'est qu'il y a eu des parodies
De la parodie
C'est-à-dire qu'il y a une version
Je ne vous dirai pas quel pays
Vous allez essayer de trouver
De Gandalf style
Dans un autre pays
Que les Etats-Unis
Et là
Manox
Aiguise ton oreille
Tu vas essayer de retrouver
De quel pays
Qui a fait sa version
C'est un pays anglophone ?
Ah bah non
Sinon ce serait trop facile
Enfin trop difficile
Mais en tout cas
C'est un autre pays
Que l'Angleterre
Et donc c'est une parodie
De la parodie
De Gandalf style
Ça va trop loin là
T'as trop d'appui
Même le son est déformé
Attends vous diriez que c'est moi
Qui me chante là
Allemand ça non ?
Ah bravo
C'est un truc sur
Bilbo style ?
C'est la version allemande
De Gandalf style
Sauf que ça s'appelle
Bilbo style
Non ça s'appelle
Gandalf style
Version allemande
C'est absolument immonde
Mais j'en dis
Est-ce que t'as une version française ?
Oui oui ça viendra après
Mais là
Ah vous en avez encore beaucoup ?
Oui j'en ai encore 5
Ah d'accord
Ah ouf
Ah
Non mais alors
Je crois qu'on a trouvé
Pire que l'Oiseuf
Alors attendez
Il y en a une
Que je trouve assez excellente
Parce que
Je vous parlais
De la version
De Gandalf style
Mais alors
Une de mes préférées
C'est celle qui est faite
Vous allez voir
Vous allez écouter
Vous allez comprendre
Vous en avez voir
Mitrobne style
Oh la base
C'est un truc
De conservateur américain
Alors c'est College Humor
Vous les connaissez
College Humor
Ils font plein de trucs
Et son clip
Tapé
Mitrobne style
C'est énorme
C'est magnifique
C'est toujours très bien fait
Les gens de College Humor
Ils font ça
Magnifiquement bien
Le clip est impressionnant
Bon je vais pas en passer des heures
Parce que
C'est plus beau de le voir
Il y a même des stars
Des fois dans leurs trucs
Ah oui oui
Non mais allez-y
Tapez
Mitrobne style
Alors
Alors la version allemande
C'est vrai qu'ils fassent Chuck Norris style
Alors je vous ai pas dit
Mais Gandalf style
A fait 5 387 920 vues
Oui
La version allemande
De Gandalf style
A fait quand même
3 541 550 vues
La version College Humor
De Mitrobne style
A fait 4 170 147 vues
Et les mecs
Il faut qu'on fasse
Un apéro style
Pour voir combien on fait de vues
Je vais vous épargner
C'est du fait de la pub
L'autre là
Amine Romney
Je vais vous épargner
Obama style
Dont il y a 3 versions
Qui sont assez nazes
Qui sont pas bien
C'est nul dommage
Je voulais vous parler aussi
Des versions
Parce qu'il y a aussi
Les parodies
De Gandalf style
Mais qui sont
La musique originale
Avec d'autres images
Alors ça il y en a plein
Oui
Dont par exemple
GTA Gandalf style
Plus d'un million de vues
Où ils ont pris des images de GTA
Où ils ont fait parler
Le personnage de GTA
Façon Gandalf style
D'accord
Il y en a qui s'amusent quand même
Oui
Alors il y a une parodie anglaise
Je vais pas vous la faire écouter non plus
Parce qu'elle est en anglais
Qui a fait 4 millions de vues
Et d'ailleurs a signalé
Que la version de Gandalf style
Sous titrée en anglais
C'est à dire avec la traduction
De ce qui s'y dit
A fait plus de 8 500 000 vues
Sur une des vidéos de Youtube
Et plus de 2 millions sur une autre
D'accord
Donc on est à plus de 10 millions de vues
On parle de la Klingon style aussi
Oui
Il y en a plein
Alors je vais vous faire écouter
Rapidement
Une version anglaise
Que je trouve absolument géniale
Qui a été faite par un humoriste anglais
Et en fait son idée
Mr Bean
Il a refait
Alors c'est absolument indescriptible
Mais il a refait en anglais
Les paroles coréennes
C'est à dire que
Ce qu'il entendait
Il l'a traduit
Ah c'est pas mal ça
Non non il l'a pris littéralement
Au niveau sonore quoi tu veux dire
Au niveau sonore
Il en a fait des phrases anglaises
C'est pas mal
Voilà ce que ça donne
C'est assez étrange
C'est très bon ça
Voilà
Ok il explique
Alors ça donne comme condom star
Les capotes de star
Ça fait rien dire
Alors il faut voir le clip
Vous allez trouver ça
C'est marrant ce truc là
Donc le type est très bon
Parce qu'il a bien écouté
Les paroles
Mais il en a fait des phrases anglaises
Qui ne veulent rien dire
Ah il y a quelqu'un sur le chat
Qui nous dit
Qu'il y a aussi le Minecraft style
Oui non mais il y en a
Un milliard de
Comme je vous disais
C'est comme le GTA style
Et à chaque fois
Il touche de l'argent dessus
Voilà
C'est très très malin
Je voudrais vous en faire écouter
Un qui est extrêmement étrange
Qui est un des plus étranges
Vous allez essayer de trouver
De quelle origine ça vient
Et là c'est vraiment bizarre
C'est l'église de scientologie
Non ça vient d'un pays
Et vous allez voir
C'est étrange
Vache
Attends c'est
C'est un peu germanique comme accent
Ouais mais c'est pas germanique
C'est le pays bar
Hollandais
C'est néerlandais
Néerlandais
C'est la version néerlandaise
Qui s'appelle
Slender style
Ce qui veut dire
Le style fin
Le style mince
C'est un peu bizarre
Alors on voit des personnages
Avec
Un personnage étrange
En costume
Avec un drap sur la tête
Ça ne veut rien dire
C'est complètement bizarre
C'est le Slenderman
Ah
C'est pour ça que je dis
On reprend ce dossier
De Yeti
Sur les Kribi Pastables
Il y a trois semaines
Slenderman
Ouais d'accord
Enfin c'est très bizarre
Ah oui alors allez hop
Pour Manox
Spécial Manox
Essaye de me retrouver
L'origine de ce clip là
Mexicain
Oh la vache le clip il est record
T'es en roumain ?
Non
Attends c'est un truc asiatique ça
Non non non
C'est l'Amérique du Sud
Le Brésil ?
Bravo
Ah oui c'est pour ça que je ne me renais pas
C'est Boutean Coxard
C'est du portugais quoi
C'est du portugais
C'est du Brésil
Et le clip est assez extrême
Oh la vache le mec sur son tyrannosaure
Oh la vache
C'est une cochade
C'est très vilain
Oui c'est très vilain
Bon alors on arrive au bout
Je vous rassure
Alors spécial Lord Ton Père
Je
Ah
J'ai pissé j'ai vu
Ah yes
Alors retiens toi deux minutes
Parce que je suis vraiment au bout du dossier
C'est le meilleur
Voilà ça c'est spécial Lord Ton Père
Alors vous savez
Il y a un mème récurrent
Il y a un mème récurrent sur le net
Qui utilise les images
D'un film qui s'appelle La Chute
Et ils en ont fait évidemment
Une version Gangnam Style
Oh merde vous salope
Voilà j'ai peur
Oh la vache
Oh c'est un bon bout
Donc vous y voyez Hitler dans les images de La Chute
Remonter pour faire Gangnam Style
Alors il faut savoir que le clip fait
Deux trois minutes
Mais qu'il y a des fous sur le net
Qui en ont fait une version de deux heures en boucle
Oh la vache
C'est excellent
Comme le Nion Cap
Combien millions de vues sur cette tour
Alors
Bah justement
La version
Tous les mecs en train de faire la chorégraphie en levant le bras
C'est quelque chose d'immense
Oh non
Et point Godwin on arrête tout de suite
La version Hitler
Quand Gangnam Style cumule
7 773 000
Oh la vache
C'est excellent
212 vues
La version de deux heures
A fait 75 251 vues
Il y a des gens
Oh la vache
Ça compte
Les mecs sont pas allés jusqu'au bout
C'est pas possible
Les gens qui ont des problèmes
Alors ton père ça sera censuré ou pas ?
Non
Ah bon ?
Bah non c'est sur le net
On trouve sur Youtube
Vous savez qu'il y a des mecs qui ont uploadé une vidéo
Qui fait plusieurs jours sur Youtube
Ah ouais c'est possible
Il y a des trucs de malade quoi
Alors il n'y a pas de version française ?
Alors si
Je voulais terminer mon dossier là dessus
Parce qu'elle est vraiment magnifique
Alors juste pour vous dire que
J'ai pas encore
J'ai pas dit ce que vous voulez dire
Gangnam Style
Parce qu'on a parlé du quartier
De naissance de Style
C'est le beau gosse style quoi
Ouais exactement
Bravo
Bravo Quakos
En fait
Gossip Style quoi
Ouais c'est ça
Gangnam
C'est le quartier chic de Séoul
Et donc
Bah ça veut dire un peu
Oui c'est ça
Le beau gosse style
Le mec à la mode
Le mec brancé
Le mec qui a de la thune quoi
Le mec qui a de la thune
Et qui montre qu'il a
Qu'il a de la thune
Ah bah lequel vendetta
A pas encore fait une reprise
Vendetta Style
On a hâte
Bon alors ils en sont où
Dans la chatroom
Ils se sont flingués
Ils se sont pendus
On a perdu
Ils réclament le B-Mod Style
Le Hitler Style
Il l'attendait depuis longtemps
Ça faisait deux heures
Que les mecs réclamaient quoi
Vas-y vas-y vas-y
Bien sûr
Non mais je me la gardais
Pour la fin
Est-ce que vous avez remarqué
Que c'est toujours au moment
Où son truc va commencer
Que Manok se barre
Oui oui
Non mais c'est logique
Il se prépare
C'est le track
Je gardais
Je gardais le meilleur
Pour la fin
Une version écrite
Par un français
Qui s'appelle
Attendez que je retrouve l'info
Parce que je l'ai noté
Robert
C'est le mot
Il s'appelle
Manu
Manu mais pas trop
C'est comme ça
Qu'il se fait appeler
Sur le
Sur le Youtube
Il a fait combien
De milliers de vues ?
Il a fait 430 613 vues
Ce qui est pas mal
Pour un truc français
En tout cas
Moi je le félicite
Parce que je trouve
Son clip bien foutu
Donc je vous conseille
D'aller le voir
Et le texte du truc
Est vachement bien
Alors je me propose
Les amis
Pour terminer ce dossier
D'écouter les 2 minutes 15
Du truc de Manu
Parce que c'est vraiment très bien
D'accord
Et en plus
Je trouve ça très drôle
Et ça va concerner un sujet
Dont nous avons déjà parlé
Un sujet sensible
Allez c'est parti
C'est pas la intro ?
Non
Non parce qu'il a une petite
Il a une petite intro parlée
Ah voilà
Voilà
L'iPhone 4S
Était un téléphone extraordinaire
Il nous a permis
De vous vendre la même chose
Mais en plus cher
On s'est fait des couilles en or
Non mais vraiment
C'est la fin française ?
Alors cette année
On s'est demandé
Comment vous remettre
Une bonne disquette
Et croyez moi
On va encore bien vous ken
On va vous ken
iPhone gangbang style
Oh la vache
Gangbang style
Les textes sont excellents
Écoutez bien
Dès qu'on a fait l'annonce
T'as campé devant l'Apple Store
On a buté Samsung, Nokia
C'est vraiment nous les plus forts
On a fait tellement de thunes
Qu'on veut même plus faire d'efforts
On préfère se faire des couilles en or
On vous a bien ken
Il est juste un tout petit peu plus grand
Il est juste un petit peu plus puissant
On vous a bien ken
Parce qu'il coûte carrément plus d'argent
Oh oui bien bien ken
On y a
Vi
Quatre gros processeurs
Parce que c'est plus utile
Pour jouer aux téliburs
Et tu peux racheter
Des adaptateurs
À 29 heures
Oh mon dieu
Tu verras c'est le bonheur
Quand ça s'y rit
C'est toujours un grand bonheur
Oh putain j'sais pas à quoi penser là
J'en ai pas compris la question
iPhone gong bong style
Gong bong bong bong
Gong bong style
I, I, I, I
iPhone gong bong style
Y'a SB qui nous dit
Chevre style
C'est pas de l'art
Ça pourrait être bien
I, I, I, I
iPhone gong bong style
Voilà c'est les petits fonceurs
Moi je trouve que c'est sympa
Et je trouve que c'est bien trouvé
Et tu sais que le pire
C'est que j'ai vu cette vidéo
Mais je savais pas
Que c'était une parodie
Ah oui de Gong bong style
C'est l'heure où tu traînes sur le net
C'est inquiétant
Vous savez tout sur Gong bong style
J'espère que j'ai pas été trop chiant
Non non
Moi ça m'a amusé
De faire ce dossier
Puis de découvrir
À quel point
Le personnage était rigolo
Merci
C'est chouette
C'était très chouette
C'était assez surprenant
Et j'ai trouvé que c'était
Finalement
J'ai bien accroché
T'as pas trop dormi
Non non je trouve ça marrant
Par contre je pense que la musique
Tu l'as dans la tête pour 15 jours
Maintenant
C'est insupportable
Mais c'était intéressant
De savoir d'où venait ce mec
C'est vrai qu'il parle de Gong
C'est un personnage
Allez Manon
Nivet tu pourrais faire
Une Professeur Fiantu style
Ah ouais c'est pas
T'as mis en
Professeur Fiantu style
Et d'ailleurs
Puisqu'on parle du Professeur Fiantu
C'est ce qu'il ne vient pas ce soir
S'il vient
Mais il vient d'une dimension parallèle
Un univers
Parle l'épipède
Une autre dimension
Vous n'êtes pas là
Où vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici
Et vous êtes humain
Le bainqueur de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique
De Manox
Bonjour
Bonsoir professeur
Ah professeur
Quel bonheur
Ça faisait bien longtemps
Moi j'aime bien
Les vieilles personnes
Vous savez
Bon on va finir
Dans la même maison de retraite
Certainement
Il y a des chances
Vous avez raison
Mr.D
Comment allez-vous
Les jeunes ?
Ah bah ça va
Ça va
C'est bien
C'est formidable
Fiantu style
Gun gun style
Bref
Je vous offrirai la musique
Merci Mr.D
Alors
Pour vous dire tout ça
Que je viens d'une
Donc j'ai utilisé
Ma machine
Pour venir
D'une autre dimension
Une dimension
Comment
Parallèle
C'est à dire
Que c'est pareil
Qu'ici
Sauf que c'est pas
Avec les mêmes personnes
Mais c'est dans une dimension
Qui est parallèle
Donc c'est pas la même
Vous comprenez
Captain B
Vous avez pas l'air de comprendre
Non je suis en train de dormir
C'est normal
Vous avez toujours
C'était un peu d'abruti
Bref
Dans toutes les dimensions
D'ailleurs
Espèce de vieux con
Bah je vous en prie
Donc j'ai utilisé
Ma machine
La VX34
Pour me téléporter
D'une autre dimension
N'est-ce pas
Et donc là
C'est très étrange
Je suis tombé
Sur un podcast
Qui s'appelle
Le goûter
Du capitaine
Et c'est un podcast
Basé sur la courtoisie
Le respect
La politesse
La gentillesse
Et le savoir-vivre
Alors bon
Ça a l'air bien
Donc c'est extrêmement parallèle
Donc alors
Qu'est-ce que font ces gens
Parce que moi
Je suis arrivé
J'ai fait vos heures
Je suis dans l'impéro
De Capitaine Bay
Mais il me fait
Ah non monsieur
Vous êtes ici
Dans le goûter du capitaine
Veuillez prendre un thé
Asseyez-vous
Enfin oui
C'est bien
Donc
Qu'est-ce que font ces gens
Là-bas
En fait il s'agit un peu
De vos doubles
Ah bon
J'ai rencontré
Comment
Vaudoubles
Ah bon d'accord
Oui
Et c'est vrai
Il s'appelle comment
C'est ici que ça fait peur
Alors justement
Ils ont à peu près
Le même nom
Mais c'est pas la même chose
Parce qu'eux
Ils envoient régulièrement
Des bonnes oeuvres
De l'argent
Et des tickets restaurants
Ah bah ça
Ils sont sympas
Ils sont cons
Et grâce à vous
L'orthopère
Ils réalisent des prestations
Radiophoniques
Dans les paroisses
Ah
Quel bonheur
Vous allez aussi
Capitaine Bay
Vous bénévolement
Donnez la soupe
L'hiver en plus démuni
Bien sûr
Ils ont aussi été
Médaillés du mérite
Et bien entendu
Ils font leur émission
Uniquement à titre gratuit
Et bénévole
Attention
Les toquards
Donc je les ai rencontrés
Donc ils vous ressemblent
Presque comme deux gouttes d'eau
Enfin ce sont vous
Sauf qu'ils sont vraiment gentils
Et en plus c'est tous les dimanches
Est-ce qu'ils sont beaux ?
A 16h
Non je ne répète même pas jusque là
Il ne faut pas pousser ma mille
Dans les orties
Donc dans un cabaneau
Qui sont beaux
C'est près d'un petit ruisseau
C'est magnifique
Alors comment ça se passe ?
Alors il commence d'abord par une introduction
Oui
Ensuite il y a les actualités
De la broderie et du salon de thé
Si je peux me permettre
Nous on finit aussi par une introduction
Oui bien entendu
Ensuite c'est le dossier de l'orthopère
D'accord
J'ai pas découlé le caca quoi
Avec son dossier sur la manipulation
Et la commercialisation de la céramique
C'est sa rubrique
Ensuite il y a la rubrique de Manox
Où il joue de la fuite traversière
D'accord
Ensuite il y a Quakos
Avec son
Vive la vie
Où il parle des anecdotes
De toutes les touches
Positives de la semaine
Comme il m'avait jeté l'ave
Il s'est raconté
Dans la rubrique
Désertion
Monsieur Roger
Qui avait réussi à récupérer
Le chat de Madame Simone
Purché dans son arbre
C'était formidable
Ça sent un peu des trucs dégueulasses
Qu'on entend ici
Je peux faire ça
Je peux faire ça en même temps
Il n'y a pas le double
Pour vous dire un peu vos différences
Quand même avec vos doubles
Parce que les chroniquaires
Générales plusieurs
Bon ben bon
Regardez déjà
Il y a le Captain Dave
Alors bon j'étais surpris
Parce que je vois lui
Je fais
Ah mais quand même
Il y a quand même
Des différentes tables
Alors déjà bon
Ils sont bons
Ah oui
Bon ben
Il n'a pas les cheveux gras
Donc j'avais l'impression
De voir quelqu'un
Avec un brushing
C'était très bizarre
C'était bizarre
J'ai dit
Mais oui
Il manque de l'huile
Il n'a pas de chemise
Pour yostène de bus
Sinon
Il arrive à s'exprimer
Correctement
Il faisait
Donc je dis
Je lui dis
Il ne fait pas de
C'est bizarre
De grognement
Il ne fait pas de
Oui
Quand j'ai réfléchi
Je ne sais pas
Alors
Quelqu'un
Et surtout
Il ne fait pas
De photographe
Alors
Il m'a dit
Il m'expliquait
Parce que moi
J'avais ramené
Je me suis dit
Je vais les voir
Quand même
Les doubles
Et j'ai ramené
Un petit peu de Starbucks
Il me fait
Ah non non
Vous êtes fous
Nous on ne mange
Que des légumes
Et des fruits
Il a même un petit commerce
Qui s'appelle
Au meilleur du potager
C'est une petite épicerie
Où ils vendent des navets
A des prix très abordables
C'est sympa
Alors ton père vend des concombres
Des gros concombres
Il veut participer
Alors il m'a dit
Qu'il voulait participer
A la survie de la planète
Est-ce qu'il mange quand même
Des tic tacs là-bas
Ah non non
Vous êtes assez hors de question
Puisqu'il lutte activement
Contre la malnutrition
Le captain de la bas
D'accord
Il est membre
De la courgette dorée quand même
Ah oui d'accord
Est-ce qu'il est
Je veux dire physiquement
Il est comment là-bas
Ah bah écoutez
Vous imaginez la même bête
Mais en humain
D'accord
Je le vois à peu près
J'ai remarqué aussi
Qu'il a repassé ses vêtements
Oh et il est marié
Il a des enfants
Ah non
Faut quand même pas déconner
Alors vous l'orthopère
Parce que bon
J'ai aussi affaire à votre double
Alors bon
Votre profession
Apparemment vous êtes bénévole
Vous êtes aussi sculpteur en argile
Mais spécial
Sculpteur en argile
Vous êtes particulièrement spécialisé
Dans le bronze
Je vois mal rapport
Entre le bronze et l'argile
Ah non plus
Mais vous aviez fait
Vous aviez coulé
Une très belle bronze
Par contre le droit
Et les lois
Ça ne vous intéresse pas du tout
Vous aidez plutôt
Les gens
A mieux s'y retrouver
Avec leur plomberie
Et leur canalisation
Je suis plombier
Voilà
Autant qu'on n'a pas suivi
Le caca de l'art de ton père
Dans les égouts
Je ne sais pas où il est maintenant
Je ne sais pas
En tout cas je sais que là-bas
Il a déjà fait plusieurs fois
Le tour du monde
Vous êtes un sportif
Fémérite l'art de ton père
Parce que vous faites des chroniques
Sur les clubs de fitness en France
Ah oui
Vous êtes aussi
Parieur principal actionnaire
De Moltenel France
Et vous donnez des cours du soir
De savoir vivre en société
D'accord
D'ailleurs j'ai remarqué aussi
Votre collection de trains miniatures
Et vous êtes enfin
Le leader des chanteurs
À la croix de bois
De la sainte-église
De la Foras
Alors bon
Pour Manox
C'est beaucoup plus simple
Puisqu'il a des problèmes
De voix
Il est à faune
Ah oui
C'est pas plus mal
C'est pour ça
J'étais très content
Quand je suis arrivé
Et donc il joue
De la flûte traversière
Bah il fait quoi
Dans le podcast
Alors c'est pour
Nos amis malentendants
Il peut quand même souffler
Bah oui
Et puis bon
Et puis pour
Donc alors il s'occupe
Il est directeur
De l'association
De la feuille dure
D'accord
Mais est-ce qu'il tapine
Toujours au bois
Pour en dire
C'est fin de mois ou pas
Alors écoute
Alors ça je ne sais pas
Bon
Pour vous quoi que
Parce que quand même
Vous vous étiez quand même
C'était quand même
Assez court
Venge-toi
Vas-y
Il y avait quand même
Du travail avec Bou
Alors bon déjà
Bon bah vous
Votre d'eau
Il n'est pas handicapé
Ah bon
Ça aide
Ils sont presque bons
Et franchement
Alors j'étais très surpris
Parce que j'ai dit
Écoutez
Si vous voulez
Je vous apporte des films
De Marc Dorset
Voilà vous êtes fous
Et tout
Je ne regarde pas
Les films de Bou
C'est dégueulasse
C'est une honte
Il y a vraiment
Qui est tordue
Il boit de l'eau
Alors bah oui
Et puis il me dit
Je fais même partie
De la Gentleman League
Pour le respect
Des droits de la femme
Mais ici aussi
C'est pas ma vie
Ça c'est très très différent
Quel enquilé
Quoi quoi c'est quelqu'un
Qui est pour le roi de la femme
Dans la cuisine
Rapprends-le
J'ai remarqué donc
C'était un être fin
Et raffiné
Puisqu'il sait s'habiller
Alors il m'a dit aussi
Qu'il collectionnait
Les papillons
Bon
Sa couleur préférée
C'était le rose
Oui
Il a bien
Les nappes en dentelle
Il m'a dit aussi
Qu'il animait
Les ateliers
Découvrant la nature
Et aussi
Directeur d'une plage
Des nudistes
Dans le marais
Est-ce qu'il a des problèmes
Gastriques ?
Je vois bien
Que je suis revenu
Dans ma dimension
C'est là
Je vous retrouve bien
Avec vos conneries
C'est bien
Donc alors
Sa rubrique
Bon bah sa rubrique
C'est vive la vie
Oui
Donc ça narre
Les anecdotes sympathiques
De la semaine
Moi comme il suis râteau
Optimiste
Alors vous jouez aussi
Dans votre dimension parallèle
Qu'avec cause
Vous jouez du bonjour
Ah oui d'accord
Et vous proposez
Vos services
Dans les kermesses
Vous avez d'ailleurs
Fait un tube
International
Qui s'appelle
Pour la journée
De la saucisse
Ca a été très connu
Qui s'appelle
Un cassoulet
Et ça fait
Cassoulet
La la la la la la
Et ça change pas
Beaucoup d'ici
Non
C'est un peu différent
Mais professeur Furtus
Mais est-ce que vous avez
Rencontré
Mr.D là-bas ?
Alors oui
J'ai rencontré
Mr.D
Bon bah écoutez
Vous savez
Bon
Les personnes âgées
Se ressemblent toutes un peu
Oui c'est ça
C'est une dimension à l'autre
Ceci dit
Il y a une convergence
Dans le côté personnes âgées
Vous avez toujours
Un podcast
Alors vous êtes champion
De Bilbo
Électrique
Et vous êtes podcasteur
Sur l'agence
Sans risque
Donc c'est un podcast
Qui traite des différentes
Assurances mutuelles
C'est passionnant
Je suis sûr
Que c'est très bien
Voilà
Alors vous êtes accompagné
Avec deux personnes
Aussi un peu séniles
Avec monsieur Yes
Ah bah oui
Dr Yes
Pardon
Et poste CO2
Voilà
Alors bon
Ils avaient pas l'air non plus
D'avoir inventé le fil
A coupé le beurre
Mais enfin bon
Alors j'ai ramené aussi
Un individu que j'ai rencontré
Dans votre podcast
Puisqu'il s'appelle
François Jo
Ah non
Ah non mais attendez
Attendez
Pauvien Fiotr
J'ai quand même une question
A vous poser
Oui
Est-ce que vous avez rencontré
Votre propre vous-même
Alors oui
Bah écoutez
Ça ne change pas
C'est exactement
C'était exactement lui
Qui venait d'une autre dimension
C'est-à-dire que j'ai effectivement
Des doubles qui voyagent comme moi
C'est un peu compliqué cette histoire
Ah bah vous savez
C'est la science
Mais j'ai une question professeur
Allez-y moi petit
Est-ce que dans
C'est la chatroume qui me la souffle
Mais est-ce que
L'ordre ton père
Dans la dimension parallèle
Fait aussi du pousse-pièce
Alors oui
Alors non
Parce que
C'est uniquement avec les hosties
Ah d'accord
Voilà
Il pousse les hosties
Il les pousse
Mais dans un autre orifice
En général
Le mercredi après-midi
Dura la classe
Oh vraiment
Souvent il y a un enfant de coeur
Entre l'hostie
Et l'ordre de ton père
Ouais je vois
Oh vraiment
Ah pardon
Je voudrais pas rentrer
Dans les débats de tâches
Non
C'est quand même dommage
Ok
Donc je vais vous laisser
Qu'est-ce que vous avez ramené
Alors vous avez
J'ai ramené
François Jo
Oui d'accord
Et alors pourquoi
Il y avait vraiment besoin
De le ramener
Bah il voulait venir absolument
Ah bon pourquoi
Parce qu'il est président
De la république de Flavonie
Je vais vous laisser parler
Ah bah d'accord
Je suis le président quoi
Voilà
C'est-à-dire que la Flavonie
Existe aussi dans l'autre dimension
Bonsoir
C'est François premier
Vous avez le même accent
Dans l'autre dimension
Qu'ici quoi
Ah d'accord
C'est très flat
Merci
Alors j'espère que
Votre région ici
Est aussi riche
Et aussi agréable
À vivre que la nôtre
Mais est-ce que vous êtes
Aussi champion du monde
De chauffage au sol
En Flavonie
Alors rigolez
On a banni ce genre
De pratiques absolument
Inhumaines
Depuis très longtemps
Ah la Flavonie
C'est le Luxembourg
C'est un beau pays
Ah le Luxembourg
Ils sont un peu derrière nous
Mais enfin quand même
On démerde bien
Puisqu'on est premier
Sur l'environnement
Ah oui
C'est bien entendu
Dans nous
Le taux de chômage
Est extrêmement bas
Les normes du chien
Alors vous n'avez pas
De consanguinité
Vous êtes président
De la Flavonie
C'est faux
Je suis président
De la Flavonie
Effectivement
On vous appelle comment
François premier
On m'appelle monsieur
Voilà comme tout le monde
Ici on est extrêmement
Basé sur
Président normal
Oui voilà
Sur l'équité
Et tout ça
Le changement c'est là-bas
Mais est-ce que vous chantez
Vous chantez aussi ?
Alors je ne chante pas
Dieu merci
Attention je ne me permettrai pas
De chanter
Alors que j'ai vraiment
Une voix de merde
J'avoue
Je reconnais les torts
Il faudrait vraiment être fou
Il faudrait être fou
Pour chanter avec ma voix
C'est clair
J'allais dire
Il faudrait être extrêmement con
C'est un peu notre métier
Ici d'être con
Avoir de la chiasse
Dans le cerveau
Enfin bon
D'accord
Alors donc là-bas
Les normes d'hygiène
Sont extrêmement sévères
Et respectées
D'accord
La Flavonie
C'est un pays ouvert
Sur le monde
On a le désir
De faire partager
Un peu notre culture
D'avancer
Main dans la main
Ensemble
Pour un avenir meilleur
L'équilibre
L'équité
Le bon sens
Voyez-vous
Leur ton père
Je suis quoi ?
Il est tout oui
Alors j'espère que c'est
Un peu la même chose
Quand même parce que
Tout à fait
Vous êtes au bon endroit
Parce que dans le temps
Que je suis arrivé
Quand même
C'est pas Jojo
C'est pas
C'est pas que ça
Somme mauvais
Mais enfin quand même
C'est pas
Vous êtes arrivé
Vous êtes installé
À côté du Capitaine Vel
J'ai l'impression
D'être arrivé
Entièrement
En 1640
C'est ce que je veux dire
C'est un peu la régression
Ici quand même
C'est limite
Si vous marchez pas
Quatre pattes
Au début
Je savais pas
C'était un émane
Monsieur là-bas
Je crois que vous aviez un chien
Non
Il parle
D'accord
Il a un petit prénom
Il s'appelle Finouille
Il a l'argenté
Faudrait faire le vétérinaire
Quand même
On y pense
Je sais pas ce que c'est
Que ces bêtes
Qui sautent sur sa tête
On va quand même s'inquiéter
Elles sont grosses
On l'amène plus au vétérinaire
La dernière fois qu'on l'a amené
Il nous a demandé de le piquer
On a dit non
C'est marrant
Parce qu'ils ne me disent pas
Qu'il a parlé de Manox
L'autre franceur Fiontus
Il l'a pas croisé
Il a parlé 30 secondes
Il a dit deux phrases
C'était très court
C'est passé tellement rapidement
Il a dit
Il a dit que là-bas
C'était aussi un être lumineux
D'accord
Je comprends
Alors vous savez
Dans mon pays
Je suis quand même vu
Comme un grand visionnaire
D'ailleurs je me rends compte
Ici vous avez un petit flacon
Qui permet d'autoriser
Vous devriez le vider quand même
Allez-y
Rachetez des litres
Ça peut être bien
En général
Ce genre de lion favori
C'est interdit
Ah d'accord
Ah non reste ça
Ça m'étonne pas
Ça brûle
C'est parti
Merci beaucoup à tous
C'est tout
Merci
Merci François
Bon retour dans votre dimension
Je vous remercie
Vous êtes vraiment très aimable
Très gentil
Rendez-nous le professeur
On vous offre un caca un peu malade
D'accord c'est bien
Pour désattarder
Vous êtes quand même des gens aimables
Je vous remercie
Je vous laisse nettoyer vos casseroles
D'accord
Allez
Essayez de vous changer un petit peu plus quand même
On essaie
Essayez de rester
De l'air un peu respectable
Oui
Merci
Merci pour vous faire un jautus
Je crois qu'il y a une rivière pas très loin
Monsieur Quacos
Je voudrais vous jeter
Il est désagréable
Tenez
Je vous ai ramené une petite bouteille de
Au final il est pas très agréable
Une petite bouteille de
De flammonique
Et un petit peu de desktop
Il est pas très poli au final
Non il est pas très sympa
L'ouverture sous le monde
Tout ça
Allez
Bonne journée
Au revoir
Bye bye
On aurait dû envoyer Francis Jau
Là-bas dans cette autre dimension
Alors voilà
C'était
Donc
Mes bon petits voyages
Donc j'ai ramené François Jau
Merci
Vous allez le renvoyer surtout
Bah il va retourner naturellement
Et vous repartez quand professeur ?
Alors je compte repartir
Oh là là
Je ne sais pas encore quand
Peut-être un de ces cas
Je vais essayer de vous ramener
La prochaine fois
Des chanteurs d'autres dimensions
C'est pas obligé
Professeur
Les chanteurs d'autres dimensions
Ça va être quelque chose
En même temps
Ils sont un peu là toutes les semaines
Mais là ceux qui sont dans cette dimension
Des fois
Ça va
Je vous ai assez cassé les oreilles
Avec ça
Et donc
Bah finalement
Si professeur Chantus
Chante pas ce soir
Ça compense
Vous avez bien fait
On est un peu sauvés
Allez
Merci à tous
Merci professeur
Merci
Vous êtes toujours le bienvenu
Enfin
Pas trop souvent quand même
Pas trop
De temps en temps
Avec modération
Bonne soirée
Au revoir
Bye bye
Bah tu vois
Mais je te dis
Quand on entend
Quand on entend des choses pareilles
On se demande
Qu'est-ce qui peut bien être pire
Franchement
T'as une idée toi ?
Peut-être le was-off
Le was-off
Tu la prépares toutes les semaines
L'introduction was-off
Je le fais comme ça
T'es fort
Il est trop fort
Le was-off
Bon alors
Deux heures
Bientôt 10 minutes d'émission
On va peut-être faire
Un was-off ultra speed
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Tape directement dans le cradeau
Il y a quand même
Deux-trois quand même
Dont je peux pas m'empêcher
De vous parler
Notamment ce premier
Was-off
Ça fait quoi ?
Ça fait trois ans
Le was-off
On a souvent parlé
De ces animaux prédicateurs
Ceux qui prédisaient
Les résultats de matchs de foot
Conneries comme ça
J'adore ces animaux
T'adore ça
Moi j'adore
Il y a des nouveaux enjeux
En cette fin d'année
Même dans les prochaines semaines
Les prochains jours
Notamment un gros enjeu
Aux Etats-Unis
C'est bien sûr
L'élection
Super Bowl
L'élection résidentielle
Super Bowl c'est l'année prochaine
Et ça y est les américains
Ont trouvé la bestiole
Qui prédit la manière
Des élections présidentielles
C'est un écureuil
C'est presque
Un écureuil
Il s'appelle comment ?
C'est un écureuil
Il s'appelle Pistou
Alors toi c'est marrant
Pistou
Pistou l'écureuil
Tu demandes
Non non il s'appelle
Gnocchi
C'est pas mieux
Pardon
Gnocchi comme
Les pâtes
Comme l'espèce de pâte
Ouais je pense
Gnocchi
C'est écrit comme ça
G-N-O-C-H-I
Ah oui c'est ça
C'est les gnocchi
Et donc
Parce qu'il fait des petites crottes
Comme les gnocchi
Ah oui peut-être
Des bouffes à vrai
Par rapport à un écureuil
Ça fait une sacrée merve
Un gnocchi
Un gros écureuil
C'est une chiasse
Donc toujours est-il
Qu'il y a un duel acharné
Qui se fait entre
Barack et Meade
Attention les sondages vacillent
Au 51
Ça passe de l'autre côté
Attention il repasse devant
Elle est
Auquel va montrer sa petite culotte
D'abord pour gagner des petits points
Voilà
On peut vous remettre
Meade Robney style si vous voulez
Non non j'ai rien
Ah peut-être pour une rubrique en musique
Ça peut être sympathique
Pistou la queue
Obama style
Et en tout cas Gnocchi
Ça y est
Il a donné son pronostic
Alors
Il a dit Obama
Je peux te piquer dessus
Nous savons maintenant dès lors
Qui va gagner des élections présidentielles
Qui va gagner
Parce que mieux qu'il l'a dit
C'est Obama
C'est
Non
C'est Meat Robney
Meat Robney va gagner
Super
He's a winner
Ah moi j'y crois pas à l'instant
Bah si il était un
Comment
Comment ça a marché
Are you kidding me
Tu te rappelles avec le Paul le Poulpe
Il y avait des petits drapeaux
Ouais ouais
Il devait s'installer devant
Nelly l'éléphant
Il défonçait des buts
Il y avait des buts
Un but pour chaque camp
Et puis il devait défoncer un début
Et tout ça
Comme ils ont fait pendant la petite
Et bien ils ont mis deux petites assiettes
Avec la photo des candidats
Et des petites noisettes dessus
Tout simplement
Et le premier visage découvert
La connerie humaine
Pas de limite
Par le fait que
Que Gnocchi mange le plus de noisettes
Jusqu'à découvrir
Tu sais comme
Comme les jeux à la con
Là où tu découvres des visages
Avec des trucs qui apparaissent
Et bien voilà
Gnocchi a découvert d'abord
Le visage de Meat Robney
Avant Sudbar
Donc c'est Meat
Le futur président des Etats-Unis
Oh la fâche
Selon un écureuil
C'est vraiment étonnant
Ouaz-Of suivant
Ouaz-Of
Je connais un qui va finir à la casserole
Ah oui oui
Allez on va reparler
On en a déjà parlé
Il y a deux ans je crois
De cet homme là
Il s'appelle
Rameshith
C'est un rétro Ouaz-Of
Ragave
C'est un indien
Vous vous rappelez de lui ou pas
Oui
Vous vous rappelez pas de lui
Raphraie chez nous la mémoire
J'ai pris un truc dans le cul
C'était le plus
Ils se prennent tous
C'était le plus vieux papa du monde
Qui à 94 ans
Avait
Au monde
Un nouvel enfant
Je ne sais plus
A combien il en a
Le thème
C'était une horreur
C'est là
Il s'est au petit
Et bah
96 ans
Il a remis le couvert
Et il vient
Il vient de faire pondre
A sa nouvelle femme
De 54 ans
Un nouveau gamin
54 ans
Ah ouais
Les pauvres gamins
Ça pourrait être
Ça pourrait presque être
Son arrière petite fille
Ils ont 42 ans d'écart
C'est tout le truc
C'est quelque chose
En même temps
Qui sommes-nous pour jeter la pierre
Ah non oui
Oui alors ton père
Néna
Il n'a pas la pierre
On fera des gamins
94 ans et 96 ans
Alors bien sûr
Bien sûr
Là-bas
Les médias l'interrogent
Ah vous êtes en forme
Je ne t'en pas
Comment ça se fait
Et tout
Cette paternité tardive
J'ai juste baisé
C'est bizarre
J'ai niqué
Et à ceux d'ailleurs
Qui s'offusquent
De cette paternité
A 96 ans
Il répond ceci
Il a une bonne répartie
Il dit
Je me suis fier dessus
Que puis-je faire
C'est la volonté de Dieu
Il a voulu
Que j'ai encore un autre enfant
Bien sûr
Il a bon dos
Ouais ouais
Tu m'étonnes
Enfin
Sa femme aussi
De voir sacré bon
Pour supporter
Ses 96 années
Sur le dos
Allez
What's up
Toi c'est speed
Allez un petit
What's up
Un petit peu geek
Je vais vous parler
Ah c'est mes préférés
De Maximus Deissé
Qui est Maximus Deissé
Maximus
C'est un petit peu
Un post-carbone mini
Il a 11 ans
Un mini post-carbone
Mon dieu
Canadien
Je l'ai pratiquement connu
A cet âge là
Il a 11 ans
Tu peux taper son nom
Sur Google
Et te vite voir
Son chef d'oeuvre
Qu'est-ce qu'il a fait
Cette dernière semaine
Comment il s'appelle
Tu dis ?
Maximus
Maximus Deissé
T-A-C-E-Y
Et ben il a fait
Un espèce de gros jouet
Parce qu'en gros
On aime bien les jouets
Ouais bien sûr
Certains d'entre nous
Construisent des fois
Des jouets avec des Lego
Et lui il ne se contente pas
De ça
Les plus débiles d'entre nous
Il préfère récupérer
De la vieille ferraille
De la vieille bagnole
Parce que ses parents
Bossent dans le design
Il y a des carrosseries
De bagnole et tout
Et il a construit
Tout simplement
Un vrai Transformers
Ah génial
Quasiment un vrai Transformers
Parce qu'il ne peut pas
Se transformer de véhicule
En robot
Mais il a construit
Un robot version Transformers
Articulé de 7 mètres de haut
Parce qu'il n'est pas rien
À 11 ans
Bien sûr
Et donc il a eu cette idée
Parce que ses parents
Ont célébraient le 10ème anniversaire
De leur magasin
Et ils voulaient faire
Beaux trucs
Dans le parking
Sur la place réservée
Et donc il a construit ça
Alors en très peu de temps
En plus
Je crois que ça a mis
Enfin ça a mis genre
Un mois et demi
Ou un truc comme ça
Le petit génie
De la robotique
C'est ce gars là
Il faut le sûrement
Le suivre
Parce que c'est plutôt pas mal
Et plutôt bien réussi
Regardez les photos
C'est assez joli
What's up suivant
T'as vu l'art de ton père
Je suis speed
Ouais puis c'est bien
T'as vu tu l'as vu
La photo c'est beau
Oh putain mais attends
T'as combien d'onglets quoi
J'avais quelques-uns pour ça
Il en a au moins 20 quoi
Oh là
Une petite
Je reconnais toujours
L'icône de 7 sur 7.be
En tout cas
Je ne peux pas
Toi t'es peut-être tombé dessus
Kev Nedweb
C'était il y a
Une semaine ou dix jours
Je ne sais plus
Sur ce CV un petit peu particulier
De cette dame dans le Calvados
Ah
Non
Parce que ça fait un peu
Le tour de Twitter
Et des réseaux sociaux
Et il est particulièrement fin
Alors je ne peux pas m'empêcher
De vous lire un petit peu ce CV
Qui commence comme ceci
Et voilà
La petite dernière va à l'école
Plus de joie arrangée
Pas de vomi
Et nettoyée
Et plus de 4 pattes
Pour jouer à Dora l'exploratrice
Il est grand temps
Que j'en commence à faire
Ce que je n'aurais jamais dû arrêter
Travailler
Alors bien sûr
Quand vous verrez mon CV
Vous n'allez pas lire
Ne nous fions pas aux apparences
Mine de rien
Une maman au foyer
Ça développe
Tout un tas d'aptitudes
Qui vous seront bien utiles
Elle cite
Je suis ponctuelle
Un réveil en fanfare
A 6h
Et je suis large
Il y en a ici
Qui peuvent témoigner
Je suis une négociatrice
A faire rougir le GIGN
Si tu fais dodo
Tu auras un cadeau
Oui bon
Je sais c'est moche
Celle qui le précise
Je sais valoriser un produit
Deux yeux une bouche
Dans une purée mousseline
Ça devient tout de suite
Un chef d'oeuvre à la Picasso
C'est pas beau franchement
Je suis organisé
9h rangement
10h ménage
11h repassage
Elle est pas formidable
Cette femme franchement
Ça te fait rêver quoi
12h donner de la purée
Aux enfants etc
Ça va encore faire plaisir
A Mantine
Je sais tenir
Moi j'avais payé
Un mec un serbe
Pour rien
Ce qui fait de quoi
Elle explique aussi
Que
Je sais tenir les comptes
D'une main de maître
Alors elle commence
Un calcul assez laborieux
3 plus 6
Multiplié par 125
Divisé par 87
Moins 0,56
Et puis là mes 3 petits points
Elle a rien tout de suite
Elle fait
Bon
C'est bon
Je peux au moins acheter
Une baguette de pain
C'est pas mal
Je suis d'amique
La dernière fois que je me suis assise
C'était
Il y a
Très longtemps
Je suis volontaire
Comme toute maman au foyer
Qui s'en sort enfin
Et je ne suis jamais malade
Je n'ai pas le temps
Alors
C'est un CV
Quand même magnifique
Je crois qu'elle l'a écrit
C'était au début de l'été
Mais alors
Ça fait un buzz seulement maintenant
Parce que
Malgré ce magnifique CV
Elle a pas trouvé de travail
Pas trouvé de travail
Comme c'est étonnant
Il y a une place de cuillère
C'est quoi cause
C'est bizarre quand même
Alors
Surtout qu'elle termine
Son CV comme ceci
Elle explique
Pour finir
Ayant servi
5 ans dans un commissariat de police
Où j'ai essentiellement répondu
Au téléphone
Et rarement
Fait la vilaine
Je suis rompu
Au chef
Oui chef
Alors franchement
Quel patron
Ne voudrait pas
D'une future employée
Comme ça
Bah oui mais
Elle précise pas dans son CV
Dans quelle branche d'activité
Elle a travaillé
Elle précise pas
Non c'est vrai
Mais bon
Allez
Fallait lui filer un petit coup de pouce
Oiseau de suivre
C'est cool
Parce que c'est ça aussi l'apéro
J'ai vu qu'on n'avait pas donné
Ni son nom
Ni adresse de son site web
Si tu n'as pas
Je ne pense pas
Que ça va lui rapporter grand chose
CV Calvados
Spam au foyer
Voilà
Exactement
Tu habites dans le Calvados
Toi qui nous écoutes
Je vais taper
Suceuse du Calvados
Tu salis tout capitaine
Oui je sais
Vous savez
Un des problèmes
En France
En France à ailleurs
Ce sont ces investissements
Qui ont été fait
Sur des grandes structures
Qui sont laissés à l'abandon
Oh
Il y en a pas mal
C'est pas bien
Alors ton père
Il ne sait pas bien en effet
Et alors il y en a qui ont des idées
Quand même
Pour recouvertir tout ça
Et notamment
Pour recouvertir un tunnel
Ferroviaire
Qui n'était plus utilisé
Depuis 1939
Il était à l'abandon
Alors qu'est-ce qu'on peut faire
Un tunnel ferroviaire
Une fête
L'heure de ton père
Tu m'as mis de la mettre à tes fêtes
Alors c'est fait
C'est vrai que c'est tronc
Excusez-moi
Je reviens
Vous tapez des fêtes
De l'heure de ton père
Dans des couloirs sombres
Non mais tu mets une boule à facettes
Des spots de la musique
L'heure de ton père
Des chaînes
Tes vieilles boîtes SM
L'heure de ton père
Quakos
Je reviens
Je reviens sur le CV du Calvados
Donc en Google
Vous tapez CV Calvados
Super Maman
Et vous allez tomber
C'est facile
C'est très facile
Par contre si vous tapez
Suisse du Calvados
Vous allez tomber sur
Blog-Adul.com
Oh capitaine
Tu salis tout
Oui je sais
Alors vas-y
Reviens à ta boule à facettes
Non non
C'est pas ma boule à facettes
Marlène un tunnel
C'est leur ton père
Ils l'ont transformé en quoi ?
Qui veut mettre des boules à facettes
Dans des tunnels
Je ne sais pas pourquoi
Moi je dis qu'ils l'ont transformé
En colon géant
Oh
C'est bien le fait de Oaz-Off quoi
Il a été transformé en quelque chose
Qui s'est peut-être retrouvé
Dans vos assiettes
Un truc à champignons
Non
Une cave à fromage
Eh oui
Parce que le fromage
Ça marche toujours
Malgré la crise
C'est quoi ce qu'on a fait ?
Il n'y a pas de mort
Il n'y a pas de
Ça vient
Ça arrive
Tout de suite que je te parle
Du mec qui est mort depuis 15 ans
À Lille
Non
On l'a vu à la télé
On l'a vu tous
Non c'est pour ça
Je ne l'ai même pas sélectionné
Bon alors vous en foutez
Pas assez sale
Vous en foutez des kilos
Et des kilos de fromage
Qui sont macérés
Dans des tunnels
De tunnels ferroviaires
Avec des rails partout
C'est pas grave
Attends c'est le frigo de l'art ton père
On passe
Il n'y a rien dans le frigo de l'art ton père
Est-ce que je vous parle
Des mecs un peu bizarres
C'est deux New Yorkais
Deux New Yorkais
Comme ça
Ils sont un peu joueurs
Alors ils aiment bien jouer
L'équivalent du loto
De l'Oromillon là-bas
Et puis ils gagnent en 2006
Oh
Ils gagnent
What the fuck
Ils sont contents
Mais pas trop
Ah bon ?
Bah oui
C'est tout
Un petit peu trop d'argent
Enfin sauf pour nous bien sûr
Mais ça peut
Ça peut un peu
Déboussoler les gens
Faire tourner la tête
Je pourrais acheter des tonnes
De cordon lightning
Chez Apple
Ah ça ce serait la fête
Ça serait cool
Alors ils ont décidé
Ils ont décidé
De ne pas empêcher l'argent
Oh
C'était en 2006
Mais ils sont complètement cons
Mais heureusement
Heureusement
Le règlement
De la
La spérime
De l'américaine neigeuse
Je sais pas comment ça s'appelle
Là-bas
Et bah
Elle stipule que
Tu as quand même 6 ans
Pour pouvoir enquêter
Ton gros long
Ah ouais
Et ils se sont décidés
10 jours avant
La fin de la
Finalement
Écoute ça va pas nous changer
Tant plus
Avec l'inflation
C'est pas ce qu'ils ont laissé
Trennés pendant 6 ans
Alors
Je me suis posé la question
En France
C'est un peu moins que ça
Non en France
Je crois que c'est
3 ou 6 mois
Un truc comme ça
Ouais c'est très peu
Ouais c'est l'état
Qu'en poche tout
C'est dégueulasse
Alors pourquoi
Tu as posé la bonne question
Pour une fois Captain Webb
Ton esprit a été vif
Est-ce que c'est une raison
De fiscalité
Est-ce qu'ils attendaient
Le prochain président
Pour qu'il y ait des baisses d'impôts
Un truc comme ça
Du tout
Alors c'est un couple
En ce qui concerne l'homme
Il avait rencontré
La jeune femme
Peu de temps avant
Il était pas sûr
Et il s'était dit
Oh cette salope
La petite salope
Elle reste peut-être avec moi
Ouais mais une salope
Elle peut attendre 6 ans
Elle reste avec moi
C'est pour empêcher le pognon
La salope
Alors elle estime
Avoir fait ses preuves
Au bout de 6 ans
Elle a mérité son pognon
Comme le dit Lord ton père
Une femme
Attends
Il a largué
J'ai pas dit ça
Tout à fait
Une femme
Elle est capable
De rester 6 ans
Pour quelques millions
Ça va encore te faire
Une réputation
Mais de merde
C'est quand même
5 millions d'euros
Dont on parle
C'est pas mal
C'est pas rien
Et elle donc explique
Non non
Moi c'est pas quelque chose
Qui m'intéresse
Tant qu'il peut
Me payer mes colliers
Avec son salaire
Je n'ai rien à foutre
Non non je déconne
Lord ton père
Mais elle explique donc
Qu'elle ne voulait pas spécialement
Parce qu'elle avait peur
Que ça les chamboule
Que les amis
Les regardent différemment
Mais bon
Au bout de 6 ans
On ne sait jamais
Mais ce que tu veux dire
Quakos
C'est que c'est une histoire
D'amour dans le was of
Exactement
Attends mais est-ce qu'il a largué
Avant de récupérer son fric ?
Avec plein de bouboules
Et des numéros supplémentaires
Tu fais péter le was of insertion ?
Tout de suite
Alors je sais pas
On va pas rester sur l'histoire d'amour
Allez on va zapper
On va zapper
Vous aimez pas les histoires d'amour
C'est fou
Mais si c'était beau
J'ai failli aussi aller
Allez une petite news
Un peu high tech
Et du co-high tech
On aime bien l'enseignement
Et l'high tech ici dans le was of
Et je vous parlais de cette enseignante
Qui était très moderne
Parce qu'elle donnait des cours
Sur iPad
Ah c'est moderne ça ?
C'est plutôt moderne quand même
Et donc
L'écrivait chez un marqueur
Non non mais tous les enfants
En fait dans la classe
Avaient des iPads
Passaient à une école de riches
Et
C'est les parents qui devaient être contents quoi
Entrée scolaire
Un iPad
Ah putain
Et donc elle arrive
Non non non
C'était fourni par l'école
Bien sûr
C'était largement payé
Par les frais de scolarité
Je pense t'inquiète pas
Oh je m'inquiète pas
Et donc elle était très moderne
Elle arrivait comme ça le matin
Avec son iPhone et tout
Hop
Elle synchronise avec l'iPad
Et tac tac tac
Les cours de la journée sont balancés
Malheureusement un matin
Une fausse manip
Oh le dossier photo
Un truc dégueulasse
Oh mon dossier photo
Est désirpé
Et bien sûr
Oh on va en train de squirter
C'est presque ça
Alors aujourd'hui
Les enfants
Le squirter
Et bien sûr
Malgré le jeune âge
13 ans à peine
Des élèves
Ceux-ci
En voyant apparaître un dossier
Furtivement comme ça
Sur leur écran iPad
Et ils cliquent
Tiens qu'est-ce que c'est
Je clique dessus quoi
Paf
Et là bien sûr
Alors c'est pas de la sex tape
Mais c'est du
C'est des petites photos perso
C'est du
C'est des photos plus que perso
Parce qu'elle était plus que dénudée
Et elle a pris pour son bras
Elle avait une pite dans le cul
Et en train de se tripoter
Il y avait eu la même chose
Avec une clé USB
Et un prêtre
Un prêtre
Mais attention
C'est des photos pédophiles
C'est pas pareil
Oh attends
Non c'est pas pareil
C'est pas pareil
Nous n'exagérons pas
Là les jeunes c'est tout
La jeune femme était toute seule
En train de se tripoter certes
Mais toute seule
D'accord
Enfin bon
Alors toujours tel que
L'aspect marrant
De cette histoire
C'est quand même
La suite
Parce que
Forcément
Arrêtez les enfants
Tout le monde lâche son iPad
Sortez 5 minutes
Et tout
Elle essaie de désynchroniser
Tout le bordel
D'enlever le dossier photo
De tous les iPads
Ça marche pas
Malheureusement
Elle a pu voir que certains
Ont eu le temps d'ouvrir le dossier
Oh
Ah oui
Alors qu'est-ce qu'elle fait ?
Est-ce qu'elle arrive
Elle dit
Chers élèves venez
Ecoutez bon voilà
Faut pas être traumatisé
Blah blah
Et non
Cette salope porte plainte
Cette salope
Porte plainte
Ouais ouais ouais
C'est quand même pas mal
C'est à dire que l'enseignante
Elle était banalise
Tuée
Et elle s'est tout de suite énervée
Et donc c'est
C'est passé il y a quelques semaines
Je crois
Et donc il y a 4 élèves
Qui étaient devant leur iPad
Et qui ont donc cliqué
Sur cette photo
Et
Et ben
Elle a décidé de porter plainte
Contre ses élèves
Alors c'est dans l'Indiana
Que ça se passe
Est-ce que j'ai le dépôt de plainte
Exactement ?
A mon avis elle l'a fait
Pour un problème légal
Parce que sinon
C'est elle qui allait avoir des problèmes
Ah peut-être
Je ne sais pas
Toujours-t-il que les parents
Sont pas très contents
Bien sûr
Ils estiment que
Les enfants n'y sont pour rien
C'est de sa faute
C'est la méthode
De transmission des cours
Qui est mise en cause
Et donc je vous donnerai
La suite de cette histoire
Dès que j'aurai
Le résultat de la cour
Leur ton père
Toi même tu sais
Allez
On fait un tour rapide
Je crois que c'était en Allemagne
Où cet homme
A perdu son véhicule
Après une soirée
Bien arrosée
Et ma voiture
Tienne
Gondol style
Je vais passer la bagnole
De la bagnole style
Et il décide
De déculer
De déculer chez lui
Le lendemain
Il retourne
Où il était dans le coin
Des bars et tout
Pour retrouver sa bagnole
Et rien
Il n'arrive pas à retrouver
Je fais voler ma bagnole
Cheiße
Et donc il dépose
Je vais passer ma voiture
Je vais déposer
Comme un coin
Et pour faire vite
C'était en 2010
Cette histoire
Ou fin 2009
Ah c'est vieux
C'était vieux
Et bah il vient de retrouver
Sa bagnole
Ah chouette
Dans son garage
Non
Ça en fait de ça
Mais non
A peine à peine
Il était juste à 5 km
De l'endroit
Il a mis une heure
A chercher sa bagnole
Alors il ne se rappelle pas
Pourquoi elle était
A 5 km de distance des bars
Il s'est dit
Ça se trouve
Il voulait être prudent
Il voulait décuver
En marchant un petit peu
C'est rien
Toujours-t-il que
Les allemands
Sont très carrés
Ah oui ça rigole pas
Et il a quand même retrouvé
Les 40 000 euros d'outils
Qu'il avait dans sa bagnole
Personne n'a touché à sa caisse
C'est juste un policier
En fait qui a remarqué
Que son assurance
N'était pas renouvelée
Et qu'il a déclaré tout ça
Au poste de police
Il a vu que la bagnole
Était recherchée
Et donc 2 ans après
Cet homme a retrouvé sa bagnole
Il a eu le temps
D'en racheter 3 entre temps
Mais c'est pas grave
C'est une belle histoire
Ça Coco
Belle histoire
Il a racheté 3 voitures
Non 2 je crois
C'est déjà pas mal
Allez je vous parle
De ce petit con
Non non
Vous tapez
Justin Jedica
Sur Google
Et vous tombez
Sur ce New Yorkais
De 32 ans
Qui s'est mis en tête
De ressembler à Ken
Pas Ken
Les survivants
Ken de Barbie
Ken
Ken la poupée
Alors il en est un
Pas moins de 90 opérations
De changer esthétique
Quoi ?
Ah oui
Quand tu dis ressembler
C'est ressembler très pour près
Attends mais tu veux dire
Qu'il devait être très loin
Du résultat final
Je trouve pas que le résultat final
Soit très proche du résultat final
Mais bon
Regardez les photos
Vous trouvez plus
Mais il commençait de loin alors le garçon
Il commençait je pense de loin
De très loin
Parce qu'il a pas la plastique
Aussi musclée
Que celle de
Ken la poupée
Parce qu'il a dû
Se greffer notamment
Des implants
Musculaires
Ma mère
Enfin pectoraux
Pectorale
C'est un malade
Pectorien
Il s'est fait des implants
Aussi de silicone
Dans les fesses
Pour la gueule
Rebondir comme la poupée
Ça existe ?
C'est un peu pectorien
Il a fait
Bien sûr
Plein de petites poches
De silicone
Dans le bas-vente
Pour simuler
Les abdominaux
C'est pas le moins réussi
C'est quoi le lien là ?
Le lien
Tu tapes son nom
Tu vas lui trouver
Justin
Jédica
J-D-I
Je crois qu'il y a deux I
C-A
Et puis tu tombes là-dessus
Ou alors tu tapes
Human Kendall
Et tu trouves là-dessus
Et donc
Pas moins quand même
De 100 000 dollars
De change esthétique
Alors ton père
C'est pas rien
Même toi
Tu n'as pas fait autant
Et
Alors le jeune homme
Quand est-ce que ça lui a pris ?
Ça lui a pris
Je crois à l'âge de
19 ans
Il a 32 ans quand même
Ah quand même
Ça fait une dizaine d'années
Qu'il fait ça
Il doit souffrir
Le martyr
À 90 opérations
De change esthétique
Pour un résultat
Tout ça pour ressembler
À l'ordre de ton père
C'est vraiment
Malade
Wafouf
Wafaf
Allez je vous parle
On part dans les
Oise of policiers
Les préférences
La police
Et alors là
On a des champions
On est champions en France
En France
C'est périgueux que ça se passe
Périgueux
Les flics
Ils n'en croient pas leurs yeux
Puté
Ils voient une
C'est quoi ça ?
Ils voient une bagnole
Qui remonte
Un sens interdit
Comme ça
A toute allure
Oui il est malade
Mais il est complètement
Pas là
Il se frotte les yeux
Parce qu'il n'y aura pas les yeux
Non
Je me frotte les yeux
Non cette plaque
Sur le toit de la voiture
Ce n'est pas une plaque de taxi
C'est impossible
C'est une plaque d'auto-école
Mon parent
C'est une honte
Ils arrêtent la bagnole
Tout de suite
Restez-vous sur le ma côté
Ils sont estomaqués
J'ai le journal sur l'estomac
Ce n'est pas
Ce n'est pas un moniteur d'auto-école
Qui est rentré chez lui
Avec la bagnole de service
C'est un moniteur d'auto-école
Qui disait à son élève
En cours de conduite
De prendre un sens interdit
Tu es complètement fatale
Inconscient irresponsable
Bien sûr
A cela s'ajoute
L'excès de vitesse
Dans le sens interdit lui-même
Bien sûr
Mais en même temps
Il ne pouvait pas voir le panneau
Parce qu'il était dans l'océan
Inconscient
C'était un peu dur
Et il y a eu
Un autre petit problème
C'est que bien sûr
Le mec qui conduit
Passant son permis de conduire
N'a pas encore le permis de conduire
Le problème
Je ne fais pas
C'est que le moniteur d'auto-école
N'avait lui-même plus
Son permis de conduire
Qui avait été retiré
Quelques mois
Ou quelques années
C'est les champions à Périgueux
On passe le bonjour
A tous les gens
Qui nous écoutent de Périgueux
Je ne vous explique pas
Ce qui lui est arrivé
Bien sûr
Amande, tribunal
Et tout le bordel
Les Périgueuxiens
Mais ce n'est pas
Le meilleur champion de la semaine
Non
Bonsof
Je ne sais pas
Quel est le meilleur
On va parler celui-là
C'est un grand classique
Mais là il a battu le record
C'est à Berlin
La dernière fois
C'était en France
Vous savez
Ces voleurs
Qui avaient volé une camionnette
Ils s'étaient aperçus
Que c'était un corbillard
Il y avait un cadavre derrière
Ah oui c'est vrai
Des malfaiteurs berlinois
On a mort ta caisse
On aussi volait une camionnette
Mais là c'était pas un cadavre
C'était douze cadavres
C'est un truc de la morgue
C'est immonde
C'est pas mal
C'est le record
C'est une force commune
C'est le record du Oiseuf
Donc c'était vers Francfort
Je crois que ça s'est passé
On va passer
En haut de la usine de saucisse
Et on va passer
Au vrai champion
Les britanniques
Attends on n'a pas plus de détails
Of course
On s'en fout
On s'en fout des détails
Je te le fais vite là
Parce que tu n'en peux plus
Allez
Le police britannique
C'est la championne de cette semaine
Britannique ?
C'est pareil
Les britanniques
Ils sont là
Et là il y en a un qui dit
Peter ?
Regarde ce que je vois là-bas
Tu vois comme moi ?
Yes
What the fuck is that ?
Je vois
Et là ils s'aperçoivent
Qu'au loin
Dans la rue
Il y a un mec
Qui est en train d'agiter
Un espèce de sabre
Voilà
I see a Highlander
Comme ça
Un gros malade
Un gros psychopathe
Duncan McClare
Ah bien sûr
Les mecs
Les mecs qui ont tous vu
Highlander
Ils ont tous vu Highlander
Et Bruce Willis
Au cinéma
Ils se disent
Une ou deux
Quel rapport avec
Vite
Sautons
Des policiers
Héros quoi
Ah oui
Arrêtons
John McClane
Motherfucker
Arrêtons cet enculé
Tout de suite
Avant qu'il blesse quelqu'un
Alors
Une course poursuite
Non parce que l'autre
Ne courait toujours pas
Le délinquant
Il était avec son sabre
Le délinquant des Highlandes
Immortel et délinquant
Pendant des centaines d'années
Le délinquant d'heures
Mais en tout cas
Le fait de voir
Deux policiers
Courir vers lui
Parce que les mecs
Ils s'essouffrent
Le fait de voir
Deux policiers
Comme ça courir vers lui
Il n'a pas l'air
De l'inquiéter plus que ça
Il est toujours en train
D'agiter son sabre
C'est parce qu'il est honnête
Peut-être
Il fait quelque chose
Et là
Les mecs arrivent
Ils sont plus
À 5 mètres
À 3 mètres
Et là
Plutôt que de l'arrêter
Gentiment
Ils décident de faire
Comme dans les tiers américains
Ils sautent dessus
Ils le plaignent
Ils en brisent même
Les lunettes
Du mec
Et puis là
C'est bizarre
Il fait pas beau
C'est des lunettes noires
C'est un aveugle
T'as tout compris
L'entend vert
Ils avaient pris
De loin la canne blanche
Pour un sabre
Si tu veux
Et ils ont sauté
Parfois champion
Ils ont sauté
Sur un aveugle
Scottlandiard
C'est plus ce que c'était
Ils ont commencé
A priori
Il y en a un
Qui a commencé
A lui faire une clé de bras
Pendant que là
T'étais
En train d'essayer
De lui enlever
La canne blanche
Il agitait
Comme ça
Il devait sacrément
L'agiter sa canne
Quand même le mec
Le bon côté des choses
C'est que les gars
Ils ne pouvaient pas
Se faire identifier
Alors là
Je me serais barré
Attends remarque
Ils ont peut-être
P pensé que c'était
Matt Murdock
Et le gaz d'ard de vie
On ne sait pas
Enfin bon
Tout le long est-il
Que c'est une petite
Bave vie en policière
Ils se sont excusés
Est-ce que le policier
Britannique est quand même classe
Ah oui
Il s'aperçoit
Il fait une connerie
Il lâche le bras
Tout de suite
Sorry mate
Il le remet dans le bon sens
C'est presque ça
Allez
On arrête tout de suite
What's up
Ils se plaignent sur le chat
Que c'est pas assez sale
Oui
Ça vient
Voilà
Le coup de l'aveugle
Ça a commencé déjà
Est-ce que je vous parle
De ce policier
Ce policier
Qui s'appelle Gary
Non c'est Jerry ou Gary
Je ne sais plus comment il s'appelait
J'ai Louis
Et donc il a une campagne
Qu'il aime beaucoup
Il veut se marier avec elle
Il a une petite idée originale
Il y a des émissions télévision
Là-bas
Qui vous proposent
D'organiser
Et de suivre son mariage
Ouais
On va faire un truc exceptionnel
Et il décide d'organiser son mariage
Dans un sex club
Une maison de passe
Si tu veux
Alors ton père
Une boîte à pupilles
Comme tu les appelles
Souvent
Tu connais
Ah oui
C'est les choses que tu appelles
Les FKK
Ah oui c'est ça
Alors ton père
Exactement
Attention attention
Je vous préviens quand même
À l'avance
Parce que
Cette émission
C'est le grand cyclope
Qui fait la cérémonie
Ce sera diffusé
Le 29 octobre prochain
Ce sera le jour du mariage
Non non non
Le mariage s'est déroulé
Ah oui d'accord
Ça a été la fière
C'est le jour du divorce
Alors le matin
Non non mais
La fête
L'émission en fait
Va être diffusée
Le documentaire
Mais l'émission sur lui
Avec sa partie
Sera diffusée le 29 octobre prochain
Sur la chaîne Life
Je sais pas qui est cette chaîne
Life
Captain Web
Ah non je connais pas
Bon bah c'est pas grave
Allez
Les oiseaux suivants
Les oiseaux
Les oiseaux sont très originaux
Ah oui
Enquilé
Oui oui
Fais de bâtard
Et là ils ont eu
Une idée originale
Pour l'autre
Prêtant
Ils se disent
La Chine
Qu'est-ce qui
On est les meilleurs
En high tech
On fait
Tout ça
Il y a un truc
Sur lequel on nique pas encore
Les français
Ils se sont dit
C'est le tourisme
Ah on nique les français
Il faut qu'on ouvre
Notre parc touristique
Et là ils ont trouvé
L'idée de génie
Merde
Ah oui oui
Bien sûr
Et c'est dans la région
De Dingyang
Ils ont ouvert des boulangeries
Non non
Ils ont ouvert donc
Aux touristes
Ils ont ouvert des femmes
Enfin ils vont ouvrir
Parce que je crois
Que c'est pour la tous
C'est plus longtemps
Non non
La base des scènes nucléaires
De la région
Ah ouais
C'est sympa
C'est donc
Là-bas où vous pourrez
Passer vos prochaines vacances
Vous pourrez même dormir
Dans les laboratoires
Et les appartements
Que les scientifiques
Utilisaient
Pour les scènes nucléaires
C'est sympa
Vous pourrez
C'est bien pour se faire irradier
Ça change de Disneyland
Ça change de Fukushima
Encore un autre endroit
Pour se faire irradier sur terre
Ils vont quand même
Effectuer un peu
Une transformation
Dans le site
Pour que ça soit
Qui ait un peu plus
De sécurité
Faut pas déconner
Faut pouvoir accueillir
Un post-carbone
On sait tous que
La sécurité nucléaire
Ça coûte très cher
Non
Leurs estimations
C'est à peu près
900 000 euros
Oh c'est pas grand chose
Pour sécuriser le site
C'est pour te dire
Que à mon avis
Je partais avec un masque
Avec des balles
C'est bon quoi
Un peu mieux
Et un peu de béton
Par-ci par-là
Et puis c'est bon
On a passé la sapière
Ils ont précisé
Qu'ils voulaient quand même
Garder l'aspect original
Ah bah oui
Avec les crampères
Avec tout ça
Avec les radiations
Exactement
Et donc voilà
Le Gégère
Ça coûte pas cher
A y aller
Puis au retour
C'est carrément gratuit
Ah j'ai pas réussi
Avoir le prix
Le prix du séjour
Là-bas
Mais je pense
Que ça sera pas très cher
Non en effet
Je sais pas si ça vous tente
Allez vos obsures
Allez alors ton père
Alors ton père
Je t'ai grillé
Cette semaine
Ah bon ?
Je suis tombé
Sur un de tes sites
Enfin un site
Sur lequel tu apparaînes
Ah bon ?
Ça s'appelle
FameDaddy
Oh là
Come to daddy
Ça veut dire
Papa célèbre
C'est un site
Tu le sais pas encore
Où les donneurs de sperme
Sont des célébrités
Ah
C'est ça
Alors
C'est magnifique
Parce que
On ne dévoile pas quand même
L'identité totale de la personne
Mais on explique quand même
Alors il y a la catégorie
Ex-footballer
Il a entre 25 et 30 ans
Il gagne environ 10 millions
De livres par an
Il y a la catégorie
Il est plus pour les pour 100 dollars
Rockstar
Il y a la catégorie
Ex-podcaster
Qui gagne 10 abonnements
C'est ça ?
À peu près
Il y a
Coureur de cours
Tout ça
Acteur
Enfin voilà
Et donc
Comme d'habitude
Je salue
Oui bien sûr
La qualité
De la véracité
Des was-ofs
Je dis plus rien
Parce qu'à chaque fois
On dit que je suis un affabulateur
Une petite news
Qui dit que le site proposant
Du sperme de Star
Était un faux
J'allais l'expliquer
Ah bon bah
On va en venir
Regarde-toi bien sur tes pieds
Non mais
Si tu as plus vite
Que l'was-of
C'est pas mal
D'accord
Non mais d'accord
C'est pas drôle
Ah
C'est une honte
Tu m'as cassé mon truc là
Donc je vais parler de l'entrepreneur
Et il y en a un qui était là
Tout simplement au milieu des autres
J'ai cru reconnaître leur ton père
Ah bah oui
L'aristocrate
10 millions de livres par an
C'est ça
Ça me demande tout à fait
C'est faux
Dans ses cordes
Et oui
Comme tu l'as dit
Comme tu vas casser le truc
C'était
Ah je suis désolé
Ce petit site qui a fait un buzz
Alors il y avait des photos sympas
Pourtant
Dis toi le petit bébé de Corben
Oui
Sur la page et tout
Donc assez vite
Mais c'est une bite de 320 mètres de haut
Ah
C'est con
Non en effet
Donc c'était une connerie
Ouais
Ouiseuf suivant
C'est moins drôle
Eh vous voulez des trucs un peu dégueux ?
Ouais
Super
Eh je vous parlais de Terry
Terry Graham
C'est une femme
Terry
Un peu particulière
She's a whore
Elle est maman de plusieurs enfants
Qu'elle n'a jamais voulu aller l'été
Ah bah pourquoi ?
Le biberon c'est bien
Oui c'est bien
C'est là
Vive la modernité
Et puis un jour
Ils accueillent un chien
Un chien dans la famille
Le chien
Le petit bébé
Le petit chien
Elle a allaité le cleps
Elle s'est mise à allaité le cleps
Elle a tout compris leur thème père
Elle avait refusé son sang
Elle a eu des montées de lait
Elle a eu des montées de lait pour le chien
Bah leur thème père tu sais
L'instinct maternel ne se guide pas
Ah pardon
C'est immonde
Il me semble qu'elle l'a eu
Qu'ils ont adopté le petit clébard
Genre elle était à un mois de son dernier accouchement
Un truc comme ça
Donc elle avait encore du lait
Et puis une fois que tu mets la machine en route
Ça continue
Ça coule tout seul
Alors même quand le chien est grand
C'est pour ça que
C'est pour ça que Coaco s'économise du lait depuis 5 ans
C'est vrai que c'est pratique
T'es con
Il traite sa femme depuis 5 ans
Il l'approche tous les jambes sur une machine
Paf paf paf
Alors c'est ton père je t'en prie
Malade dans ton père
Appréciera
T'as des problèmes LTP là
Qu'est-ce que tu parles d'Ivan compagnon
Pauvre garçon
Oh putain
Alors est-ce que je vous parle de Spider
Ce petit bulldog
Ouais
Spider
Qui tête
J'ai eu tous les jours ou pas
Bah oui
Spider est donc nourri au lait maternel depuis plus tard
Non Sébastien
Le chien n'allaitait pas les enfants
Racise quand même
Il posait question sur le chat
Non quand même pas
Et il explique ceci
Que le fait d'avoir allaité
Ce charmant clébard
Ce charmant canidé
Lui a fait découvrir quelque chose
Et elle dit ceci
Elle dit finalement
J'ai l'impression d'avoir accompli entièrement
Mon devoir maternel
Ah oui
Elle ne l'a pas fait avec ses enfants
Elle les a fait avec son clébard
C'est pas plus mal
C'est une californienne
Avec ce sac à merde
Ça ne pouvait être que ça
Il lui chiait dessus
Pendant qu'elle allaitait
Oh Manox
Voilà
Par contre je crois
Qu'il avait des couches
Qu'il est traité comme un petit frère
C'est malsain
Les autres enfants
Les enfants dorment dans la niche
Et les chiennes dans les nuits
C'est presque ça
Allez moi je vais suivre
Allez on part dans les trucs un petit peu
Ah celui-là j'aurais pu en faire une fab
Tu vois non
J'ai pas eu le temps
J'en ai fait que mine
C'est l'année prochaine
Là je vais vous parler
Je ne sais plus ce que c'est
Je crois que c'est au Canada
Non c'est en Colombie-Britannique
Excusez-moi
Pas pareil
Je vais vous parler de cet amour naturel
Parce que la nature fait les hommes
La nature fait les animaux
La nature fait l'amour
Alors ton père
Et des fois
L'un va avec l'autre
Ça se passe mal
Non ça peut bien se passer
Je vais vous parler d'un huapiti
Vous savez ce que c'est un huapiti ?
Oh non
C'est une espèce de cerf en fait
Un grand cerf vidé
La Colombie-Britannique est une province canadienne
Oui tout à fait
C'est bien ce que je pense
Et qu'est-ce qui lui est arrivé au cerf ?
Il est plutôt
Il est plutôt content
Lui il est plutôt content
Il est plutôt même
Il aime bien épancher son amour
Si j'ose dire
Sur n'importe quelle bête
Notamment les vaches voisines
Ce qui n'est pas normalement
Le principe
Le problème c'est les fermiers
Les fermiers du coin
Parce qu'il est littéralement
Chevauché des dizaines et des dizaines
De vaches
C'est un peu le lord ton père
Les servidés
Je vous en prie messieurs
Parce que les vaches lord ton père
Ça lui va aussi
Toujours est-il
Le vrai problème c'est que
Comme souvent au Canada
Il y a une grande route
Et puis c'est tout
Et puis après c'est les champs
Et puis c'est pas toujours praticable
Non
Et le problème c'est que
Ce servidé
Ce huapiti
A commencé à créer des bouchons
De plusieurs kilomètres
Parce que les passants
Les passants
Pourquoi ils faisaient
Les vaches au bord de la route
Oui mais oui tout à fait
C'est du porno gratuit
Ah mais alors
Si tu veux a priori
Il y a aussi du huapiti porn
Il y a combien de connards
Qui ont uploadé les photos
Sur les vidéos sur Youtube
Il était à plus de 12 saillies par jour
Sur 12 vaches différentes
Alors il était quand même sympa
Il n'a cheveu pas une
Il allait voir une copine
Le temps que la première
Récupère un peu
L'amour intéresse
Il est quand même sympa
A priori les vaches se pliaient
Pas tant que ça
Vous dites c'est un caribou
Sur le
Alors huapiti ou caribou
Non c'est un huapiti
Où est-ce que j'en étais ?
Moi j'aimerais savoir
Que la différence
Il était sur la route
Et qu'il baisait à tout va
Ah voilà
Il baisait à tout va
Ça commence à créer des bouchons
La municipalité
Alors attends
Il y a quand même eu un jour
Je crois
Il y a eu plus de 20 km de bouchons
A cause des gens
Qui a regardé le huapiti
En train de
J'ai une question quand même
Oui
Quelle est la différence
Entre le caribou
Et le huapiti
Alors c'est simple
Il y en a qui vient de l'évage
Pas l'autre
Ah mais d'accord
J'ai compris
C'est à peu près ça
Il y en a un qui vit plus dans le froid
Qui a des couilles beaucoup plus grosses
Oh la vache
Bah écoute
Il fallait le dire
Ah non justement
La pauvre
Oui
Enfin bon
Toujours est-il que
Il y a plein de vidéos YouTube
De huapiti en route
Ça a l'air d'être fréquent
Chez les huapiti quand même
C'est un animal qui est facilement en route
Un peu comme leur ton père
C'est quelque chose qui est assez fréquent
D'ailleurs
D'ailleurs ils expliquent quand même
Que pour l'arrêter
Donc ils ont dû
Ils ont voulu le mettre
A la lance incendie
Le mettre plus loin
Alors ils ont dû utiliser
Trois aiguilles de tranquillisant
Pour l'arrêter en plein acte
Parce qu'ils n'arrêtaient pas
Il était là
Il était un faux
Huapiti
Il était comme ça
Il était en pleine saillie
Tu n'arrêtes pas un huapiti comme ça
C'est guéche
Laisse la marguerite
C'est une petite histoire d'amour
Il y a énormément d'amour ce soir
Dans le was of quoi
On va finir avec une belle histoire d'amour
Dans le was of
Un coup de bite égal amour
Il faut le savoir
Oui
Un coup de bite de huapiti
C'est marrant
A chaque fois que je viens dans la période du Capitaine
Il y a toujours une histoire
Salace avec des animaux
C'est bizarre
Même quand il est pareil
Même quand il est marquant
Je ne suis pas là
C'est sûr
C'est un animal
On fait le dernier
On fait le dernier lors de ton père
Comme ça
Ah c'est le was of poésie
Un jour on va se faire attaquer par George Michael Angéry
Si vous ferez moins les balles
Je vous le dis
Et oui lors de ton père
Parce que poésie peut des fois rimer avec insertion
Alors nous avons
Ah tu sais marier les poésies
Nous avons exactement lors de ton père
Nous avons la nouvelle
Petit coquin
La nouvelle fable par Jean de la femme Fontaine
Celle que tu as adoré
Et la reine du squirt
L'homme et le petit colon
Toujours en alexandrin
Tu remarqueras
Tu es prêt ?
Oui
J'écoute
C'est l'histoire d'un trentenaire
Habitant à Shanghai
Arrivé aux urgences
Pour un mal aux entrailles
A l'accueil déjà
On lançait les paris
Sur comment et pourquoi
Il débarquait ainsi
Car la démarche de l'homme
Ne laissait guère soupçon
C'est sûr celui-là
S'est pris un truc dans le fion
Oh la vache
C'est bon
Non âge profession
Demanda l'infirmière
S'interrogeant sur l'objet
Qu'on trouverait dans le loin derrière
Je m'appelle Lee
30 ans
Et travaille dans le centre
Ça fait 5 jours maintenant
Que j'ai très mal au ventre
Racontant son histoire
On le sentait gêné
Mais il n'est pas homme
A vérité cachée
C'est la faute de ma femme
Qui pour mettre du piment
Dans nos débats sexuels
S'en est pris au fondement
Oh putain
Pour rassurer l'homme
L'infirmière s'est vue dire
Vous savez rien ne rentre
Que l'on ne peut sortir
Un docteur qui sortait
D'une rhinoplastie
Amena le patient
Pour une radiographie
Alors cher monsieur
Racontez sans égard
Ce pourquoi vous marchez
D'une allure si bizarre
C'est ma femme cette salope
M'a tiré dans le dos
Avec un god michet
C'est pour sa libido
Mais voilà
Fort surpris
Par une telle intrusion
Un réflexe musculaire
Affiné l'insertion
Vous avez compris
Rien n'y fait cher docteur
Je n'ai pu expulser
C'est un truc
Qui ressemble
A un god michet
La rime est juste
Et pauvre celle-là
Je vais pourtant essayer
Par les voix naturelles
Mais la douleur frappe
De plus en plus belle
En effet la radio
Montre alors sur l'écran
Cet objet en question
Qui a l'air plutôt grand
Oh là là
Jean messieurs
23 cm
Pour la première fois
C'est digne d'un athlète
Mais une chose m'intrigue
L'objet semble furtif
Il a déjà remonté
Le système digestif
Oh
Mon dieu
En effet le god michet
A quitté le croupion
Pour remonter en 5 jours
Dans le petit colon
5 jours c'est juste pour la rime
Ou c'est vrai quoi
Non c'est vrai
C'est vrai
D'accord
Bien trop loin
Pour pouvoir le récupérer
A la méthode classique
Avec pincée doigtée
Une opération de 3 heures
A été nécessaire
Mais je vous assure
Sans endommager
Le sphincter
Oh
Pour conclure cette histoire
Il nous le faut
Une morale
Qui somme toute
Pour une fois
Ne sera pas banale
Avant d'offrir à madame
Ton tout petit couloir
Vérifie d'abord
Ce qu'elle planque
Dans son tiroir
Oh
Et on applaudit
Le Paul-Éloire du podcast
Bravo
C'est magnifique
Il y a du travail
Il y a de la recherche
On a eu ce retour
Dans sa tombe
Non c'est vrai que
Bon toujours cette tendance
À écrire sur des trucs dégueulasses
Ouais mais bon
On a eu ça
On peut s'en faire le commerce
Quel enculé
C'est ça qui paye ton abonnement
Il y a eu Charles Baudelaire
Il y a Quakos
Deux époques
Peut-être que je vais sortir
Un livre de poésie
Bah oui
Ah oui vas-y avec les photos
Avec les photos
Sur le côté
Il va sortir le même bouquin
Version poésie
Que tu veux être sympa
C'est vrai
Avec les radiographies
Dès qu'on apprendra ça
Dans les écoles
Peut-être à plus tard
Dans quelques années
On sait jamais
Les scanners
Qu'est-ce que vous avez
Les journées du 21ème siècle
Bah voilà
Il faisait de la poésie
Il faisait ça de la poésie
Bah écoute quoi
Quakos ce soir
Tu nous as gâtés
Ah oui
C'était magnifique
Je crois qu'on peut le dire
C'est sympa
Capitaine Sveb
C'est génial
Je peux dire
Que dire de plus quoi
T'as l'air convaincu
Les gens se plaignaient
Pas assez de cul
Pas assez de trucs crados
Ça manque un peu
Où sont les sérieuses
Les sérieuses laveuses
Et les otariuses
En train de se faire vieiller
Bah écoute
Je réponds comme
Chaque semaine
Capitaine Wend
Ce n'est pas moi
Qui fais l'actualité du WF
C'est cette cherset 3.be
C'est vrai
Ouais notamment
Il y en a d'autres
Ça veut dire qu'il a trouvé
De nouveaux sites
Exactement
On va peut-être laisser
David rentrer chez lui
Parce que mine de rien
Et oui Mr Lee
Attendez
Moi j'ai un petit bonus
Pour vous
Avant de terminer
Cette
Encore une petite parodie
Que je trouve excellente
Ecoutez
Oh non putain
Allez remets moi un peu de son
J'ai peur
Je crois savoir ce que c'est
Ça recommence comme les autres
C'est vrai
Oh c'est un truc jeu vidéo
C'est la version 8 bits
Ah
Elle est mieux
Elle est pas mal
Pour un jeu vidéo
C'est plus sympa
La vidéo en pixels
Est assez impressionnante
La vidéo est toute en pixels
Donc vous tapez
8 bits
Gangnam Style
Et vous trouverez
La version 8 bits
Qui est pas mal du tout
C'est pas mal
Ouais ça va
C'est sûr
Ça devient un peu rétipitif
Au bout d'un moment
Ah oui
Il y a aussi
Nintendo Style
Avec Mario et Luigi
Qui chantent
Vous voulez faire péter
Ah ouais
Bon d'accord
Les auditeurs veulent l'entendre
Alors c'est parti
On finit
Échauffé
Sur Nintendo Style
Avec Luigi et Mario
En clip vidéo
C'est quelque chose
Il manque le Was of Style
Les gens hurlent non
Was of Style
Donc ça c'est Mario
Qui chante
Il y a une belle voix
Et encore
Vous voyez pas les images
Les images
C'est horrible
Go Nintendo Style
Voilà
Je vais m'arrêter là
Avec les éconneries
Je crois qu'il y a eu
le temps de se dire
En tout cas
J'étais très heureux
De venir vous revoir
Merci Mr.D
Je promets
De publier
Des épisodes
De l'ATG
Pardon
Pas de l'ADC
Dès demain
Donc vous aurez l'épisode
Avec
Pour ceux qui sont en live
Donc demain mardi
Vous aurez l'épisode
Avec Jean-Pierre Puters
Où on a parlé
Et Christophe Lemaire
De Man Movies
Qui était un épisode
Quand même intéressant
Et puis dans 15 jours
Pendant que je serai en balade
Celui sur l'espace
J'emmène avec moi
L'ordinateur
Et je publierai celui
Avec Michel Tonini
On a passé un moment
Extraordinaire
Avec Spacionos
Et après
15 jours plus tard
Nous aurons
Juste avant mon retour
L'épisode que nous avons
Enregistré la semaine dernière
Avec Olivier Vatine
Où on a parlé
De lui
Attends
A trois épisodes en retard
Exactement
Mais c'était un peu volontaire
Parce que pendant quelques semaines
Je ne serai pas là
Donc on va pouvoir
C'est une fonctionnalité
Quoi cause
Voilà
Non mais parce qu'il n'a pas
Il n'a pas de vie
C'est pour ça
Il n'est pas obligé
De mettre des trucs
Pour les autres
C'est pour ça
Enfin
Veuillez me pardonner
Pour ce retard
Mais vous les aurez
Vous les aurez
Si vous votez
Pour le blog awards
C'est trop tard
C'est fini
On espère l'avoir maintenant
Croise les doigts
En tout cas
Tu nous reviens
En pleine forme
Ah ouais
A fond
Avec plein de petites
Gats-d'hérit
Avec plein de bonnes choses
Mais je reviendrai peut-être
Vous parler justement
De la Corée
Dans un futur apéro
Et vous parler
Des restaurants
De plein de choses
Que vous pouvez faire
Aussi à Paris quand même
D'accord
Tu nous ramènes à BK
Merci
Je vous ramène à BK
Ouais il y a du BK là-bas
Cool
Bon bah écoute
Je crois qu'on va se dire
Tous rendez-vous
La semaine prochaine
Avis
Pour un nouveau numéro
Et abonnez-vous
Ah oui
Manox
Il faut s'abonner
Bah il faut pas oublier
L'abonnement
Effectivement
L'abonnement pour l'avéro du Capitaine
On trouve ça sur quel site Capitaine Web
Comment il se travaille tout d'un coup
C'est impressionnant
C'est en live.captaineweb.net
Bien sûr
C'est pas cher quoi
Allo
On a un anox
2,99€
Et merci à tous ceux qui nous écoutent
Dans le métro
Dans leur voiture
À pied
Sur leur chiotte
Et puis après
Après vous êtes abonnés
Vous allez voter sur iTunes
Bien sûr
Exactement
5 étoiles
Pendant que vous pouvez encore
Parce que ça va pas être long
Bon allez
A la semaine prochaine
A tout le monde
Bye bye
A la semaine prochaine
Pour le numéro 132
A bientôt les amis
Ciao
L'Apéro du Capitaine
C'est terminé pour ce soir
À la semaine prochaine