 allez et ben pour le coup on est vendredi là on fera pas croire qu'on n'est pas vendredi oui allo allo alors c'est fou ça on attend toute la semaine qu'il soit vendredi il est vendredi on est tous les deux hs toi aussi mais c'est pareil c'est quand tu m'as dit j'ai une migraine je me suis dit puis moi je sortais d'un j'ai essayé de faire une sieste toute l'après même si tu veux tu vois n'est ce truc de je voulais dormir pour me requinquer je dormais pas ça me foutait mal au crâne et après je me suis rendu compte qu'en fait j'avais faim parce que je mange que des légumes depuis deux jours et puis que je me suis pas vraiment nourri non mais pour de vrai là ça fait deux trois jours que j'étais un peu en mode en restriction calorique le corps a craché d'un coup et oui mais attend si si le corps est habitué un certain nombre vous pouvez pas d'un coup c'était un petit peu progressif quoi mais là d'un coup il a dit non mais ça va pas non mais mais vraiment vraiment il a mais vraiment le corps a gueulé je me suis fait quand même 300 grammes de riz c'est là que tu te rends compte que tu es juste une petite âme qui pilote un truc et le truc t'a dit stop je j'irais pas plus loin j'avancerais pas d'un pouce c'était c'était ouf c'était ouf cette fin et j'arrivais pas à l'identifier comme de la faim parce que j'avais mangé deux trois heures avant mais pas assez quoi mais sans m'en rendre compte et putain ce crash horrible du coup mal de crâne j'arrive pas à m'en sortir et du coup tu t'es rattrapé avec quoi du coup j'ai fait deux j'ai fait 300 grammes de riz bon j'ai bouffé que la moitié j'ai fait du cabillaud surgelé une espèce de sauce j'ai tout mélangé tu as tout mixé et tu as tout bu ouais non j'ai pas mixé mais j'ai tout mélangé c'était très bon mais là mais là j'ai refaim putain bon bref ça va non mais je pense que ouais bon moi c'est pas ça moi ça a rien à voir c'est juste les migraines habituelles que je fais là j'avais eu de la chance de pas en faire du tout depuis le début donc non non là on est sur sur des migraines de de de de type violente qui durent des heures et puis voilà c'est très sympa il ya quoi qui fait passer bah rien j'ai des médicaments très très fort mais qui font vomir et ou dormir très longtemps ça c'est alors je déconseille d'en prendre avec de l'alcool c'est bien mais ouais non non c'est des trucs trop fort qui t'assomment sinon rien là je suis dans le noir un linge humide sur le front et puis et puis voilà pas de bruit pas de pas de pas de stimuli visuel voilà par exemple si quelqu'un se mettait à parler que ça ce serait ce serait insupportable pour vous si quelqu'un si quelqu'un faisait ça ce serait vraiment une belle salope non mais voilà je vois le genre non mais c'est bien c'est bien que vous vous demandez pour être au courant mais là je vous dis ça c'est une belle salope on va tu sais quoi on va on dit bon on avait dit qu'on faisait pas long aujourd'hui donc on oublie lecture on oublie siébert on oublie le yaoi on en reparlera lundi on va juste prendre deux trois questions tranquillou dont une de notre amie qui nous a fait classer des trucs et qui aujourd'hui nous a proposé un classement sympa mais il n'en a pas mis assez dans son truc mais je vais essayer de trouver c'était les films classer les films avec un chiffre dedans si je puis me permettre déjà déjà au collège on s'amusait avec des potes à compter le plus loin possible en film alors là pour le coup le jeu je propose qu'on le fasse lundi mais alors comptez en film ou comptez en comptez en référence culturelle mais en film c'est plus drôle parce que je galère vraiment on peut aller loin on peut j'ai pas le 1 mais après c'est parti mais bah 1 tu prends n'importe quel quel film avec un dedans ouais tu vois je pense que il doit y avoir mille un mariage presque parfait un machin ouais mais harry harry un ami qui vous veut du bien pour moi ça ça va pas parce que 1 il veut pas dire un là dedans mais oui c'est le déterminant mais si tu dis ok d'accord d'accord si c'était number one tu vois peut-être un film oui oui oui number one un film je sais pas par exemple si vous avez un film sur un comique parisiano vergnat qui tenait un podcast ça existe pas the one il l'appellerait number one number one dans le chevise tu vois mais dans the one je sais pas ça que je te dis ce qu'il nous avait proposé parce que c'était un peu des chefs-d'oeuvre et puis c'est son classement après tout mais il en est je vais en rajouter je sais qu'il y avait sixième sens je crois je n'en sais rien attend je te retrouve ça mais on peut aller très très loin c'est ça qui me qui est fou avec ce jeu c'est vrai alors tac tac voilà alors ce qu'il nous a proposé lui c'est les trois frères le cinquième élément le sixième sens seven les huit salopards il s'assuivait presque son truc il a fait trois cinq six sept huit il n'avait pas le 4 c'est tout donc on va mettre on va mettre quatre mariages et un enterrement comme ça ça sera plus facile quatre cinq six sept huit d'accord voilà c'est bien quatre cinq six sept huit déjà on fera d'autres chiffres plus tard ok ok ça on s'en souvient alors donc les trois frères quatre mariages et un enterrement le cinquième élément sixième sens seven les huit salopards déjà est ce que vous avez tous oui moi j'ai pas un grand souverain les huit salopards je crois que je les ai vus mais bon j'ai vraiment bien aimé c'est the wild bunch les huit salopards non c'est the eight full eight ah ah c'est le tarantino je crois non ah ouais non d'accord je pensais que c'était notre truc oui d'accord ok ah putain mais ça s'appelle les huit salopards on n'est pas en 1970 ben non mais si je me demande si c'est pas ça en français c'est ça c'est ce qu'il voulait dire non je dis juste que c'était avant quand on n'avait pas maintenant on sait que c'est il ya internet non mais je veux dire les huit salopards c'est vraiment c'est vraiment quand on traduisait les films à l'ancienne mais les huit barbouzes les huit barbouzes contre louis de finesse donc donc c'est facile trois quatre cinq six sept huit alors tu commences tu commences vas-y bah écoute du pire du pire du pire du pire alors c'est dur parce que alors attends c'est que des films on peut le dire enfin quatre c'était quoi quatre mariages un enterrement ah oui alors trois quatre cinq six sept huit ah bah très dur je crois que je les aime tous déjà je les aime tous ce qui est dur c'est que c'est pas du tout le même registre alors je vais commencer je pense par celui que j'ai préféré alors tout a choqué donc le contraire de ce que je t'ai demandé mais ok ouais mais j'y arriverai tous comme ça je crois vous avez une migraine vous faites ce que vous voulez et puis monsieur clément de plutôt que ce directeur de la vidéo chez topy talk même même sans migraine je crois que je ferai quand même ce que je veux c'est ça qui est ça qui est beau ouais alors moi avec tout le respect que j'ai aux autres films et je sais qu'il ya d'exceptionnel c'est quoi sept déjà ouais et je vais mettre le cinquième élément au premier alors je sais je sais que c'est très très dur mais pour moi le cinquième élément c'est non seulement un film culte de mon enfance mais le revoyant aujourd'hui le découvrant par exemple il ya quelques années en v o et même leur voyant en vf aujourd'hui pour moi c'est non seulement le meilleur film de luc besson là aussi il ya énormément de débats mais pour moi il surclasse tout le reste est un excellent film culte une sorte de die harde dans l'espace qui pour moi n'a pas vu les les inspirations je crois qu'on en a déjà parlé de meubius et compagnie pour le coup c'est ce qui fait que j'aimerais revoir le film c'est que c'est pas inspiré pour une fois il a vraiment travaillé dessus il ya beaucoup de ouais ouais non mais il a designé les costumes officiellement il l'a fait dans d'autres films et il ya d'autres films qui l'ont vraiment volé mais il avait bossé sur alien et blade runner mais là mon bus il a vraiment bossé sur le film vraiment et du coup du coup voilà je je je ne comprends pas qu'on ne puisse pas aimer le cinquième et même pour moi la galerie de personnages est incroyable du caméo de kassovitz à la cantatrice 20 tout est incroyable c'est vrai que quand on c'est le premier film le seul même film estampillé français et qui est un film américain enfin pour moi je me suis dit quand j'ai vu ça quand j'étais petit je voyais pas la différence entre enfin c'était un nouveau film américain et avec le fait que ça soit besant kikassovitz kémwebius kémwebius kém d'autres trucs à la française de ok jean paul gautier c'était quand même un bon mix de ce qu'aurait pu être quand les français s'amusent à hollywood exactement exactement et et je pense que c'est ce qui le sauve aussi pour moi vraiment beaucoup c'est cette touche française dans dans un derrière de l'espace c'est c'est incroyable vraiment je l'envoie mais bon mais tout tout le président les médecins le prêtre sont à son son assistant les aliens jean baptiste emmanuel zorg tout le monde est incroyable donc voilà c'est le cinquième ensuite je dirais que pour ce qui m'a apporté aussi le seven parce que seven m'a ouvert pareil quand j'étais plus jeune la porte vers des des trucs plus sombres plus crades plus violents plus tragique brad pitt est une belle bête dedans on peut le dire et brad pitt est un superbe échec non mais franchement non non non il est excellent dedans pour de vrai je suis vraiment gay de brad pitt en vrai c'est vraiment l'homme en homme que je trouve le plus beau l'homme parfait non mais je le trouve vraiment beau vraiment c'est vraiment je me dis si j'étais une fille je vois pas quand une fille me dit que son gars le plus beau c'est pas brad pitt je comprends pas pour de vrai je comprends pas vraiment je jure vraiment louis c'est qu'il a une blague là dessus qui est one mais c'est pas que j'ai envie sexuellement de brad pitt mais c'est juste que pour moi c'est objectif comme un tableau je me dis bien sûr lui il est mon bref et il a eu plusieurs styles et celui-là c'est vraiment un de c'est meilleur je trouve voilà je suis pas non non bien sûr mais si je l'étais 5 et 7 3 4 6 7 8 c'est compliqué je pense que il y en a étant donné qu'il n'y en a aucun que j'aime pas je vais mettre les 8 salopards tout en bas parce que c'est celui qui m'a qui m'a le moins surpris il y a c'est là où il y a le moins de choses c'est c'est de l'excellent tarantino moi j'aime bien c'est très bavard ça m'a beaucoup plu mais voilà des des westerns bavard ou des huis clos comme ça j'en ai déjà vu plein des très bons mais donc je l'adore mais c'est le dernier filmé comme ça quand même ah non mais il est incroyable moi je l'adore je le vois en fait moi aussi au début il m'a pas surpris mais plus je le vois plus je m'en rends compte qu'en fait c'est vraiment pour moi c'est par exemple largement au dessus de de de jungle ou inglorious bastards pour moi on est on est très très loin au dessus c'est c'est un de mes tarantino préférés mais voilà s'il faut classer il sera tout en bas pourquoi parce que quatre mariages et un enterrement et les trois frères ça a été des bases de ma de ma comédie et française et anglo-sacron vraiment ça m'a quand j'étais petit c'est les deux vhs les trois frères évidemment tout le monde connaissait les répliques on le regardait tous c'est marrant parce qu'effectivement à part les huit salopards c'est que des films que j'avais en vhs ouais ouais parce qu'on est on est on est sur il nous a sorti vraiment du du classique quoi donc voilà les trois frères aujourd'hui je le regarderai avec moins d'intensité moins d'envie surtout que le deuxième est un chef d'oeuvre le retour de non ils m'ont fait tellement mal avec les trois frères deux non donc voilà je l'ai pas vu et non mais ça ça doit pas briser il faut pas non non non ça brise pas c'est juste qu'aujourd'hui les trois frères moi il est c'est comme un album que j'ai trop écouté j'arrive même plus à être objectif sur le contenu tu vois c'est un des films que j'ai le plus vu je pense donc donc voilà contrairement à quatre marges un enterrement que j'ai dû voir une dizaine de fois depuis que je suis petit mais que j'oublie tout le temps et que je redécouvre tu vois deux ans après et qui me plaît toujours autant c'est marrant moi je l'ai vu beaucoup aussi mais je m'en souviens je m'en souviens pas je redécouvre des persos tu vois je me dis ça ce mec était là donc voilà ce qui veut dire qu'au dessus il me reste quoi donc cinquième élément un alors je suis reparti du bas donc les salopards et après du bas oui donc en fait il ne manque que sixième sens il me manque le ventre mou ventre mou sixième sens c'est ça ouais bah écoute ça se tirer donc ça ferait cinquième élément seven sixième sens vas-y fini je vais te dire si ça cloche sixième sens et tu as oublié l'armée non on n'a pas mis l'armée doucement on se concerne donc ça ferait non mais pour dire des lunettes que dire un vieux je mets mes mes glouches non je les ai adoré aussi j'ai les adoré aussi Mes binocles ! Mes binocles ! Oui, oui, oui. Mes básicles ! Non, c'est dur. Non, non, sixième sens, je le descendrai peut-être en avant-dernier. Pareil pour ce que je te dis. Aujourd'hui, de tout cela, ceux que je reverrai avec le plus d'envie, c'est le Tarantino et le Besson. Donc les deux bouts du spectre. Mais dans mon histoire, dans mon temple, forcément, les autres sont plus élevés que Salopards. Et je pense au sixième sens avant-dernier parce qu'aujourd'hui, il m'a tout donné, mais je n'ai plus rien à en prendre. Tu vois, je n'ai plus envie de le revoir, Sophie. Alors, moi, ce sera un, les trois frères. Ok. Je reconnais le comique en vous. J'ai repensé il n'y a pas longtemps. Je pense que c'est peut-être la meilleure comédie française de tous les temps parce qu'elle n'est pas intemporelle, mais elle a 8 millions d'idées, en fait. Vraiment. Moi, je préfère Les Nuls aux Inconnus. Mais le film des Inconnus, il ne doit rien à personne. Alors que Les Nuls, il y a vraiment beaucoup de zaz dedans, beaucoup de parodies de films. Alors que vraiment, Les Trois Frères, ça sort de nulle part. Est-ce qu'on peut dire que des comédies françaises comme ça, on n'en fait plus ? Peut-être la nouvelle génération en aura, mais même la nouvelle génération n'a plus de film culte, donc c'est même pas pour dire... Mais il y en aura. Il y en aura. Bientôt. Bientôt, je pense que Les Trois Frères, c'est quand même... Ça arrive après 15 ans de... De misère ? Non, pas 15 ans d'inconnus, mais au moins 12-13 ans d'inconnus. Ils ont commencé dans Petite Théâtre de Bouvard, ils ont fait de la scène, ils ont fait de la télé, voilà. Et après, ils ont mûré, et au bout de 12-13 ans, ils ont fait un super film. Donc, moi, je pense que le Palme à Chaux peut encore faire un super film. Je pense que les mecs du Beagle peuvent faire... Il y a plein de gens qui n'ont pas encore fait leur film, mais c'est clair que maintenant, il n'y en a pas. Mais il va y en avoir. J'y crois, ça. Au renouveau de la comédie française. Mais bref, Les Trois Frères, parce que... C'est même pas hérité du Splendide. On ne sait pas ce que c'est, les Trois Frères, franchement. Puis ça n'a rien à voir avec leur sketch. C'est un peu à voir avec leur sketch, mais il est un peu mélancolique. Franchement, il est parfait. Pour moi, il est parfait, Les Trois Frères. En fait, on dirait vraiment qu'il sort de nulle part, ce film, quand tu regardes le reste de ce qu'ils ont fait. C'est ça, c'est exactement ça. Il est cool, il est... Je ne sais pas, il y a vraiment quelque chose. Oui, oui. Donc, Les Trois Frères, après... L'armée des douze singes. Ah oui, mais il n'y avait pas douze aussi. Oui, il n'y avait pas douze, pardon. C'est qui me l'a mis dans... Moi, je te dis, il est dit comme au moment, la neuvième porte. Non, non, mais c'est qui me l'avait mis dans la liste et que j'avais oublié qu'on l'avait enlevée. D'accord. Et que j'adore l'armée des douze singes. Ça ne m'aurait pas aidé parce qu'il est incroyable aussi. Donc, je n'aurais pas su quoi faire. Donc, Les Trois Frères, Les Huit Salopards. Ok. Ah oui ? Oui, j'adore Les Huit Salopards. Ah oui, moi aussi, mais... Seven, cinquième élément, sixième sens, Quatre mariages en enterrement. Et en vrai, Quatre mariages en enterrement, en vrai, des films que j'adore là-dedans, vraiment, vraiment, il n'y a que Les Trois Frères. Eh bien ? Parce que les autres, je pourrais les revoir, je les ai vus, quand je les ai vus, je les ai kiffés. Mais, si Les Huit Salopards, je le reverrai parce que c'est Tarantino que ça m'impressionne à chaque fois. Oui, et puis qu'on n'a pas grandi avec. Moi, Les Huit Salopards, j'ai l'impression que j'ai encore plein de choses à découvrir. Il fait trois heures, je l'ai vu trois fois ou deux. Mais tous, je ne l'ai vu que deux fois. Mais je ne sais pas, je vais revoir Le Cinquième Élément, mais il n'y a aucun film que... Non, mais tu vois, aujourd'hui, sur toute cette liste-là, moi, je comprends. Je veux dire, à part vraiment le cinquième élément que je peux revoir autant de fois que je veux sans me lasser, voilà, Sixième Sens et Seven, je n'y touche plus. Je pense que je les regarderai une fois par décennie, tu vois. Sixième Sens, j'avoue que tu le vois une fois sans le twist, une fois avec le twist, et puis... Et une fois, une fois, 15 piges après, tu vois, peut-être... Il y avait beaucoup de Bruce, si on rajoutait l'armée des doux singes là-dedans. C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai. Mais de toute façon, il faudra qu'on en parle un jour, mais... Passion Bruce Willis. Ah oui, oui, énorme. Énorme depuis tout petit. C'est vrai que j'adore Bruce, mais qu'il n'a pas eu assez de... Il n'a pas eu assez de bons films, en vrai. Ah, il a eu des très bons films, mais si tu veux, oui, le film à contre-emploi ou un peu dramatique, il n'a pas eu le truc. Non, mais même, il n'a fait qu'un chef-d'oeuvre, qui est derrière. Le reste, il n'a fait qu'un chef-d'oeuvre. Il a fait aussi beaucoup de merde, malheureusement. Il y a beaucoup de merde. C'est ça, le problème de Bruce. C'est son problème, quoi, mais... Mais... Mais je ne t'espère pas. Je pense qu'il va... Ah non, je pense qu'il aura... Non, par contre, c'est mort. Ah non, c'est sûr. Ah non, je pense que tu vois, en colosse fini, en mec mourant d'ici d'Ipi, je pense qu'il aura un truc... Je ne sais pas. Je sens qu'il ne peut pas en rester là. Ça serait bien. Ça serait bien. Mais il faut qu'il y ait un creux. C'est-à-dire qu'il faut qu'il revienne à 75 ou 80 barreaux pour son champ du cygne. Mais là, avec les raids, je ne sais pas quoi, il a sorti 2-3... Enfin, 2-3, non. Un bon paquet de merde, d'action horrible, sans parler. Parce qu'on classera plus tard les die-yards. Et là aussi, je reste de vous surprendre, mais il a sorti un die-yard 5 ou 6 qui sont d'une nullité, une crasse. Bruce, il est allé très très loin dans la merde. D'ailleurs, il y avait son roast il n'y a pas longtemps sur Comedy Central et il y avait vraiment beaucoup de lag sur le fait que... Ah putain, je suis con, j'ai dit qu'il avait tourné que dans un chef-d'oeuvre alors qu'il a tourné dans Pulp Fiction. C'est vrai, il est incroyable dedans aussi. Non, mais oui, voilà, je pense qu'il faut aussi, il faudra s'attarder, il faudra peut-être faire un hors-série, je ne sais pas. Sur Bruce. Il y a un truc sur Bruce. Alors, on devait wrap up cet épisode mais j'ai regardé une autre question qui pour le coup a un rapport avec le ciné donc ça sera l'épisode... Bon bah une dernière, une dernière et puis après... Voilà, parce que ça a été un rapport avec le ciné sinon je vous aurais laissé votre migraine. Parce que je douille, je ne vous le cache pas que là je suis en souffrance. C'est qu'un... Et je le sens, et je le sens. Et c'est pas pour me déplaire. Attendez, je remets mes basicles Ah ! Mes lorniettes. Oui, pas mal. Mais, ouais, après c'est un peu... Il n'y a pas plus ringard ? T'as quoi ? Basic, binocle, face à main. Bon là, je ne comprends même pas. Et après, c'est pas des synonymes de lunettes, c'est juste d'autres objets. Longue vue, télescope, jubel. Ah si, parce que ça s'appelle une lunette aussi. Ouais. Une lunette astronomique. Non mais c'était vraiment binocle que je cherchais, je crois. Ouais. Oui, alors le mec nous demande, Maxime... Toujours le même ? Non, un autre, justement, c'est pour ça que c'était amusant, c'était l'épisode spécial Cinoche. Vous aimez la toile ? J'adore ça, j'adore la bonne téloche. Bon, ben voilà. Il nous demande si on devait vivre dans l'univers d'un film, qu'est-ce qu'on choisirait ? Par exemple, Blade Runner, Star Wars, Harry Potter, ou... Mais on est dans l'univers du film, quoi. la liste de Schindler. Ouais, mais c'est vrai. Mais tiens, dans la liste de Schindler, t'es juste après. C'était la vraie vie. Non, alors putain, c'est dur, c'est dur comme question. T'as réfléchi, du coup ? Moi, franchement, quoi que Star Wars, ça a l'air un peu nul. En fait, il n'y a pas beaucoup de gens qui s'en sortent bien dans Star Wars. Ça dépend, mais si t'es un Pecno sur n'importe quelle planète ou univers que tu veux. En fait, c'est ça. En vrai, dans Star Wars, personne n'a l'air heureux. Tu vois ce que je veux te dire ? Personne n'a l'air de kiffer dans Star Wars, en fait. Déjà, c'est normal, c'est la guerre intergalactique. Mais à part aussi, il y a des gens sur la planète de Jar Jar Binks, ils ont l'air de kiffer un petit peu. Vite fait, vite fait quand même. Je ne sais pas. En fait, si ça devient ta nouvelle réalité, les vaisseaux, tout ça, ça arrête d'être cool assez vite. C'est comme l'univers d'Harry Potter. Si tu as un moldu que tu n'as pas de pouvoir, que tu as la même vie de merde, je ne vois pas trop l'intérêt. Non, mais tu es un sorcier. Si tu es dans l'univers d'Harry Potter, tu es un sorcier. D'accord, d'accord. Bon, écoute, non, même ça, non. Parce que Harry Potter, tu sais pourquoi c'est cool ? Parce que dans Harry Potter, il y a les deux mondes. Donc, tu sais ce que tu gagnes. C'est-à-dire que tu sais que tu vas aller dans le monde des sorciers où ça tue et tu sais qu'il y a un autre monde qui est merdique. Alors que si tu es dans l'univers de Star Wars, tout est Star Wars, tu vois. Tu n'as pas... Oui, Oui. Alors qu'il y a un petit plus quand même parce que l'humain ne peut être heureux que s'il sait que c'est mieux qu'il faut qu'il y en ait qui souffrent. Sinon, ce n'est pas bien. Si tout le monde est heureux, personne n'est heureux. Il faut qu'il y ait des gens qui ne vont pas bien. Eh bien, écoute, pourquoi pas... Non, non, non, je ne vois pas parce qu'en fait, même, tu vois, que ce soit un univers de mutants à la X-Men, Avengers, tout ça, c'est toujours pourri. En vrai, moi, j'aimerais bien vivre dans une comédie parce que dans les comédies, rien n'est grave. Tu te rends compte que dans les comédies, il se passe plein de trucs. Des fois, il y a des morts. Des fois, il y a des trucs graves. Mais dans l'univers comédie, ça va. Tu sais ce que je veux dire ? Genre dans les comédies d'action, les morts, ce n'est jamais pris au sérieux. Tu sais, quand... Moi, je m'énerve régulièrement contre les objets. J'ai un problème avec les objets. C'est un truc qui m'énerve. Je ne comprends pas qu'un objet c'est vraiment les objets, la chose que je pense m'énerve le plus au monde après les humains, c'est les objets qui sont faits pour aider et n'aident pas, qui se... Tu vois, qui merdent, qui cassent, qui bloquent. Oui, c'est pas ça. Ça me rend fou. Et... Et je n'ai aucune idée de pourquoi j'ai commencé cette phrase. Merde. Pourquoi j'ai dit ça ? La température commence à grimper. Ah, mais c'est trop mal à la gueule. c'est horrible. Pourquoi j'ai dit ça ? Merde. T'as une story, peut-être ? Pas du tout. Peut-être un moment où les objets sont vivants pour pouvoir les tabasser. Non, mais putain, c'est ouf. Dans la... Dans la Belle et la Bête, les objets sont vivants, tu pourrais les tabasser. Ils parlent, donc tu pourrais leur... Je pourrais cogner une théière ou un truc comme ça. Non, non, non, écoute, je ne sais plus pourquoi je disais ça, mais ça devait être très intéressant. Je ne sais pas ce que vous voulez, mais vous pouvez baiser la théière aussi. Attends, mais c'était quoi le début de ma phrase ? Il faut que tu m'aides. Au début de ta phrase, c'est que tu voulais, tu disais que tu détestais les objets, donc... Oui, mais avant ça, avant ça. Bah, tu devais trouver un film dans lequel tu aimais bien l'univers. Avant, on parlait d'Harry Potter, avant on parlait... Oui. Avant, on parlait du fait que c'était mieux. Moi, je disais que c'était bien Harry Potter. Non, juste avant... Oh putain, il y a quelqu'un qui grimpe sur le toit chez moi. Putain, mais il va tomber. Oh là là, ce qui se passe dans ce podcast, on a bien fait continuer. Mais elle est timbrée. Putain, je peux... Il y a une meuf qui est en train de grimper sur des espèces de petits barreaux pour aller sur le toit. Attends, il faut que je vous dise en direct ce qui se passe. Non, si je bouge trop mon ordi, il va tomber. Moi, de toute façon, je ne les vois plus. Tu enregistres avec quoi ? Avec l'ordi. Putain, il y avait un gars... Je vais aller voir ça tout à l'heure. Putain, mais ils auraient vraiment pu se péter la gueule. et ils se font leur petit pique-nique sur le toit. Attends, je pose l'ordi. Vas-y, fais, fais, fais. Je vais voir quand même. Moi, je vais essayer de retrouver pourquoi... Pourquoi j'ai commencé cette phrase ? Un monde dans lequel les objets... Non, je ne retrouverai jamais, c'est fou quand même. Là, vous êtes en train de vivre quelque chose d'exceptionnel. Il y a de l'animation, dis donc. Bon, alors, je confirme, c'est des déglingos. Il y a du bruit. Qu'est-ce qui se passe ? Non, mais j'ai vu ce qu'ils ont fait. Je les ai vus. En gros, il y a... T'imagines un toit et juste à côté, il y a un immeuble qui est beaucoup plus haut que l'autre. Bien sûr, oui. De ce toit à l'autre, il y a juste des barres comme des barreaux d'échelle mais qui ne sont pas à l'échelle. Dans le mur, quoi. Dans le mur, oui. Et eux, ils se sont fait 15 mètres de ça mais s'ils se gaufrent de ça, ils sont morts. Vraiment. On est sur du parcours. Mais ils ont fait ça avec une facilité en mode on n'est rien du tout en train de faire qui était dingue. Et là, ils sont sur le toit, normal. Très attention ! Parce que voilà. Écoute, moi, je n'ai pas retrouvé pourquoi j'avais commencé cette phrase. Je vais y réfléchir. Je vais réécouter le podcast comme ça ira mieux. Et je vous promets que je vais retrouver pourquoi je dis ça. Il y avait bien une raison, il y a un truc. Je n'ai pas sorti ça de mon cul. Avant, je parlais des comédies et c'était cool de vivre dans une comédie parce que tout était léger. Oui. Putain, ben voilà, je l'ai, j'ai retrouvé. Ah voilà. Putain, merci. Donc voilà, les objets. Bref, il y a des moments où tout s'enchaîne et tout va mal. C'est-à-dire que je me lève, je cogne une fourchette qui catapulte de la sauce tomate qui tombe par terre et ça, c'est typiquement le genre de truc où moi, je peux casser un mur. Et après, bam, le low cost. Par exemple, les objets, oh putain, foutue fourchette, ça fait fourchette qui tombe, sauce tomate, le low cost. Le low cost. Et du coup, de fait, on est énervé quand ça arrive. Ben oui, forcément. Tu vois, et moi, il y a des gens qui le prennent très bien. Il y a des gens qui disent, oh, si cette fourchette n'était pas tombée. Et des gens disent, bon, c'est pas grave, relativise. Moi, non, ce genre de truc, je pourrais casser des murs. Et dans ces cas-là, je m'imagine que tout ça, c'est un film, une comédie où le mec, un Woody Allen, où ça se passe très mal pour le gars, tu vois. Et ça me permet de relativiser énormément de choses, de me dire, quand tout va mal, quand je vis des moments très compliqués, alors bien plus qu'une fourchette, mais même des trucs graves, je me dis, dans une comédie, ce serait très drôle. Ouais, c'était un peu ce que je voulais faire passer. Bon, j'ai trouvé, putain. On s'en est sortis. Je viens d'entendre deux bruits sourds énormes. J'ai peur d'avoir perdu les deux personnes. Mais bon, sans rire, il y a quand même eu deux paf assez violents. Bon. Ah, bon, bah écoute. Et franchement, je tiens à dire que s'ils sont morts, je suis carrément pas triste pour eux. Voilà. Pour leur famille. Disons qu'ils l'ont cherché. Bah franchement, là, putain, les petits bâtards, quoi. Bon, bah ça fait quand même 30 minutes, donc moi, ce que je vais faire, c'est que je vais raccrocher. Ouais, désolé de vous avoir tenu. Bah non, il n'y a pas de problème, mais il faut que je vous repille. Et puis, je vous dis à lundi soir, Paris 18. Je vous passe un bon week-end, Paris 20, et c'était un plaisir. Très belle semaine. Très belle semaine. Très bien, très bien, très bien, semaine 4. Excellent. Magnifique. Rendez-vous pour la semaine 5. Allez, j'en ai eu, j'en ai eu, j'en ai eu un. Voilà. Et oui, il n'y a pas que vous qui ne savez plus pas. Et oui, rien de complé. Allez, salut. Allez, salut, c'est ça. Salut, c'est ça.