Chérie ?
Oui ?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
C'est Michel Broucault ?
Non, c'est un podcast.
C'est France Culture ?
C'est Laurent Broucault, j'ai mis ça sur les animaux ?
Mais non, c'est un podcast, c'est sur Internet.
Un quoi ?
Un podcast !
Ah ben je le sais pas, mais qu'est-ce que c'est que ça ?
L'apéro du Capten.
L'apéro du quoi ?
Du Capten.
Mais c'est quoi ça, j'ai ?
Ben l'apéro du Capten, ça...
Une émission exceptionnelle
Menée par des professionnels
Numéro 1 sur le high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Les champions de l'information
Adeptes de l'érision
Chevaliers de la prédiction
Experts de trucs d'options
À vos âgées
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Avec un pauvre con
L'apéro du Capten
Bien vu au pays des merveilles
Ça va saigner dans tes oreilles
L'apéro du Capten
Je crois bien qu'il est l'heure
D'écouter cette horreur
L'apéro du Capten
Ils vont te piquer ton pognon
Il faut casser le petit cochon
Pour des news, les IC pourris
Leur patré ont une escroquerie
Les maîtres du cholestérol
Des analystes viticoles
Docteur en insertion anale
Du cloméon par l'album
Allons-moi
Oh, ça y est
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Ah, des quatre pauvres cons
L'apéro du Capten
Bien vu au pays des merveilles
Ça va saigner dans tes oreilles
L'apéro du Capten
Je crois bien qu'il est l'heure
D'écouter cette horreur
L'apéro du Capten
Capten
Vous finir par te rendre soglue
L'incompétence au firmament
Jusqu'à en perdre tout tes temps
Bravo, ça y est
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Suivie par des cons
Eh oui, et nous on est les sacs à vin
Bienvenue dans cet épisode numéro 5
De la huitième saison
Et c'est le podcast 241
Ce soir, nous sommes le lundi 14 novembre 2016
Et nous avons avec nous
Lucas et Geoffroy
Bonsoir
Ça va, j'ai pas eu quand même
Gaufroy
Non, non, non
Bon, bah écoute, ça tombe bien
Sur deux prénoms, tu t'en es bien sorti d'ailleurs
Ouais, ça va, ouais
Donc Geoffroy
Non, Geoffroy
Merci
Jean-Froy, c'est pas mal aussi
Hé, Geoffroy
Ce soir, vous êtes là
Pour nous parler de plein de choses
Mais spécialement
Et surtout
Et quasiment uniquement
De B-Maker
Ouais, et de bière
Voilà
Donc on va détailler
Après ce que c'est
Tu peux nous dire un mot dessus déjà
En fait, on fabrique un kit de brassage
Pour que chacun puisse brasser
Sa propre bière à la maison
Parce que boire c'est bien
Le faire c'est mieux
Et le faire et boire c'est cool
Voilà
C'est comme faire ses cookies chez soi
T'as le plaisir de faire toi-même
Ce que tu vas goûter après
Et en plus tu peux un peu l'améliorer
Tu peux faire tout ce que tu veux avec
Du coup
Et tu peux faire des cookies
Avec ce que tu utilises dans ton brassage
Et t'es pas malade après ?
Bah non
Vous avez bonne mine
Ouais, on est encore vivants
Vous avez fait des
Oh non, on parlera
Ça après
Ouais, ouais
Non, ça va durer longtemps
Ne gâchons pas un peu le plaisir
De la découverte
Le suspense
Alors, ça va être un podcast
Qui va être avec plein de rubriques différentes
Ce soir
Et des rubriques
On n'est pas forcément habitués
Exactement
Puisque, et j'en profite
Pour lancer le tour de table
Après les news high tech
Qu'est-ce qu'on aura
Mais quelle maîtrise de la transition
Je tenais à le signaler
Captain Wem
Nous allons finalement faire
Quelques petites news high tech
Enfin, en fait, surtout toi
Tu es le prince de la news high tech
L'analyste numéro 1 du web
Et des nouvelles technologies
Bien entendu
Bien sûr
Tu vas nous émerveiller à nouveau
De ton savoir
Avec mes prédictions
Et tes prédictions magiques
On t'appelle d'ailleurs
L'oracle du 12ème
Tout à fait
Mais nous allons
Quelqu'un m'a rappelé
Qu'il y a 6 mois
J'avais prévu l'élection d'Hillary Clinton
Je suis assez fier de moi
Une fois ou plus
Au sens unique
Puisque tu parles
De l'élection présidentielle
Nous allons effectivement faire
Ce soir ensemble
Capitaine Web
Une fois n'est pas coutume
Quoi ?
Un dossier politique
Alors ton père ?
Ça n'est pas un dossier politique
Qu'est-ce qui se passe là ?
Nous allons commenter
Et expliquer un événement
C'est un dossier
I am the president
It's me
I can push the button
L'oracle
I'm slicing on it
With my finger
L'oracle
Nous allons effectivement
Dire quelques mots
Ensemble de l'élection
De Donald Trump
Et essayer un petit peu
De l'expliquer
Et essayer
Voilà
D'apporter une analyse
Une analyse pertinente
C'est ton côté BFMTV
Alors super
C'est ça
BFMTV
Alors est-ce que ça
Enfreint la prime directive
C'est-à-dire
Celle qui consiste à dire
Pas de politique dans l'apéro
Et bien non
Go eat your fairy dust
Pourquoi ?
Parce qu'il s'agit uniquement
D'exposer des faits
Sans prendre partie
Du tout
Comptez sur moi
Je crois que les auditeurs
Ont changé d'avis
Sur celui de Nocate
Qui a la plus mauvaise foi
Comptez sur moi
Pour être parfaitement objectif
I'm gonna blow your ass
Après je peux pas me prononcer
Pour mes camarades de jeu
Bien évidemment
Et nous allons essayer
D'apprendre quelques conséquences
Sur le high tech
Le domaine qui nous intéresse
Mais voilà
Nous allons voir ça
Après les news high tech
Capitaine web
Et je crois que toi-même
Tu vas m'aider
Mais tout à fait
Ah bon c'était pas prévu ça
Si si non c'est prévu
Non c'était pas prévu
C'était toi qui le veut
Et donc c'est objectif aussi
La partie du cartel
Regarde la tête de cet homme
Sur mon éthique professionnelle
Et ma carte de journaliste
Que j'ai fait à la main
Moi-même avec mon imprimante
A effectivement
Traité ce sujet
Avec le plus grand sérieux
Et surtout de façon
Totalement objective
Voilà
Tu me l'as promis
Je t'ai promis
Après nous allons parler
De nos invités
Qui vont nous parler
Évidemment
Bière
On va poser plein de questions
Moi j'ai plein de questions
Pour changer
Quel alcoolo
Ensuite Manox
Nous régalera
D'une de ses chroniques
Alors
Oui enfin
Deuxième partie
Des bons conseils
De docteur Manox
Encore une fois
Pour vous aider dans la vie
Et dans le futur
N'est-ce pas
Des conseils pour savoir
Comment bien squatter
Bien squatter
En toutes circonstances
Un peu n'importe où
Pour bien manger gratuit
Dormir gratuit
Etc
D'accord
Toi tu vas pas aller
Aux Etats-Unis
Avec ta tête
Non c'est sûr que ça
Et Coco
Après tu vas également
Nous régaler
Mais avec d'autres condiments
Voilà
Avec un wasof
Alors un wasof
Un peu particulier
Parce que
Je refais
Je retente
Le dossier wasof
Oh là
Rappelez-vous
Au numéro 1
Et je crois que c'est
Le seul numéro
Ah c'est-à-dire
C'est le wasof à thème
Tu nous avais parlé
Du bossing
Au premier numéro
Exactement
Mais là c'est un autre type
De géange
C'était il y a plus
C'était il y a plus de 7 ans
Ah oui
C'était dur
C'était bien le temps
Non mais je ferais
Quelques mini wasof avant
Quand même
Histoire de vous mettre
Un petit peu dans le bain
Et on finira par le dossier wasof
Mais est-ce que pour nos invités
Parce qu'ils me l'ont réclamé
Tout à l'heure
Est-ce qu'il y aura quand même
Un wasof insertion
Du crade
Tu verras que
Le dossier wasof
Est un petit peu en rapport
D'accord
Merci
Ça me touche beaucoup
Je ne serai pas spoilé
Vous inquiétez pas les amis
Je sais que vous êtes venus
Spécialement pour ça
Vous ne serez pas déçu
Je crois que je vous prenais
Ne sais pas
Parce qu'il n'a jamais écouté
Ce qu'on fait
Il ne connaît pas l'oiseau
Lui n'est pas pris pour ça
D'accord
On m'a dit qu'il a ramené
Des trucs bizarres
Des tic tacs
Des jeux à gratuits
Et ils sont où d'ailleurs ?
Là les tic tacs
C'est là
Mais déjà les tic tacs
Alors et Captain Web
Justement
Allons-y
Avant le tour de table
Les cadeaux
J'ai quand même un sujet
Sérieux
J'aurais aimé une musique triste
C'est le top
Ah
C'est con
Il n'y en a pas
Avec Manox
On va faire les pleureuses
Voilà
Et oui
Puisque
A peine deux mois
Après le lancement
N'est-ce pas
Du Patreon
Il n'y a que 99 personnes
Qui nous donnent de l'argent
J'aimerais que les gens
Se rendent compte
Que j'ai parié
Un repas au McDonald's
Avec quoi ?
Que vous seriez 200
Avant la fin de l'année
Il vous reste
Six semaines à peine
Pour que 100 personnes de plus
Nous donnent de l'argent
Sur Patreon
Si possible
Sans annuler leur abonnement
Paypal
Ce sera bien
Ce que j'allais dire
Surtout que j'ai une mauvaise nouvelle
Pour toi
C'est que je sais
Le nombre de gens
Qui sont des abonnés de Paypal
Oui oui
Je sais peut-être
Pour aller à Patreon
C'est triste
Donc t'es 99
Tu me fais rigoler
Non non mais j'ai jamais dit
J'ai jamais dit
J'ai dit 200 personnes
Sur Paypal
Sur Patreon
Nathalie Nouveau
Oh là là
Comment il est déjà
Bon bref
C'est nouveau
Parce qu'il n'y en avait pas
Sur Patreon avant
Bref
Allez-y
Donc allez sur patreon.com
Slash apéro du Capitaine
Là ils sont
Vous êtes 99
Le centième
Aura
Un tic tac
Notre estime
Voilà
C'est déjà beaucoup
Ce serait sympa
Quelques cadeaux peut-être
Il y a des cadeaux ?
Oui alors passons
A la rubrique
Cadeaux
Allons-y
Et non malheureusement
Pas de soussous
Dans la popoche
Merde
Malgré tout
J'ai des beaux cadeaux
On commence par notre ami David
Qui est passé
J'ai discuté un peu avec lui
J'ai même fait visiter la cave
Il venait de Suisse
Et donc il nous a apporté des chocolats
Oh !
Ça c'est la classe
Allez-y
Partagez-les-vous
Vous pouvez en prendre
Vous pouvez ouvrir la boîte
Ensuite notre camarade
Rodolphe
Comme tous les ans
Nous a envoyé les calendriers
Et agenda de la HSBC
Qui devait être quelque part en haut
Merci à toi Rodolphe
On espère que ça va un peu mieux
Que l'année dernière
Voilà
On pense à toi notre ami
Ensuite
Nous avons aussi des chocobons
Et de la bière
Je pourrais avoir des chocobons
Mais attends
Pourquoi les chocobons
Sont souvent entamés
Quand tu les ramènes au bout
La chance c'est qu'il en reste encore
Parce que d'habitude
Il en reste plus
Je fais aussi tourner
Les invités
Ils en veulent pas
Et la bière
Il y a un petit message avec
Comment ?
Salut les crevards
Un petit souvenir du pays plat
Avec ses quelques chimets
C'est vrai qu'il y a aussi
Deux chimets
Des chimets
Bisous, Captain et Quaco
C'est donc pour nous deux
Tiens Quaco
Je te passe la tienne
Je peux la mettre de côté
Voilà
Et du
Du
Merre j'arrive pas à lire
LTP là
Dans ton cul il est marqué
Je prenais des chocobons
Ils sont passés où ?
Je sais pas ce qu'il y a de marqué
J'arrive pas à lire
Bref c'est de la part de Thomas
Et Arnaud si je lis bien
Merci les gars
Ils ont fait un petit dessin
Merci les amis
Ensuite nous avons
Ça j'ai l'ouvré en dernier
Nous avons Romain
Qui nous a envoyé
Une bouteille
De William Peel
Ça c'est pour quoi ?
La vache ça a l'air vachement rous
T'as vu c'est des petits carrés de chocolat
Merci Romain
Il nous a laissé un petit message
Salut les connards
J'ai d'abord cherché une bonne liqueur de poire
Comme à l'ancienne
Mais j'ai finalement pris
Le pire whisky du magasin
Pour quoi cause
La pisse de Toulouse
Merci Romain
C'est pas le meilleur
Toulouse
Et on a dit
Pris la République
En espérant avoir rien oublié
Pour un cadeau
Pour notre ami
Lord ton père
La vache
C'est un cadeau
De la part de notre ami Artie
Qui nous continue
De nous régaler
Il a dit
Il faut que Lord ton père l'ouvre
Artie
Donc je vais laisser
Lord ton père l'ouvrir
Tu pourras me donner
Une paire de ciseaux
Non
Un couteau
Tiens une capsule pour toi
Si tu veux
Voilà parfait
Cran darré
C'est vrai qu'ils ont l'air
Plus de chocolat
Lord ton père
T'as fallu me tuer en passage
Mais bon
Oh putain ils sont bons
Ah c'est les tic tac
Bien sûr
Putain mais c'est la fête
Du tic tac là dedans
C'est l'horreur
Il y a combien ?
La vache
Mec tu vas défoncer
Tes chiottes
Ça va être dur
Alors il y a des chocolats
Pour les amateurs
De chocolats
Mais c'est pour toi
Ah c'est un distributeur
De serviettes
Mais non
Il y a marqué
Choco là dessus
Que c'est des chocolats
Mais oui
C'est pour les petits napkins
Qu'on a là
Après il y a des serviettes
Ah bah c'est classe
C'est bien ça
Ah bah on en a manqué justement
Merci beaucoup
Et ça c'est des tic tac
C'est pour moi
Merci Artie
C'est tout il y a un autre ?
Non
Il y a un carton quoi
Bien
Ecoute
Merci Artie
Et
Les serviettes
C'est tout il n'y a rien d'autre
Les serviettes c'est rien
Parce que Lord ton père
On a un gros gros besoin
Je dirais pas
C'est presque Artie
Stick
Voilà
Et sur ce
On finit l'intro
Qui pour une fois relativement courte
Parce que nous n'avons pas eu
Tic à gratter
Ouais
Je voudrais parler en parlant de news
Je voudrais juste en parlant de news
Pour en parler un petit peu
Parler de notre ami Valentin
Fait comme Valentin
Et sa chaîne Youtube bien sûr
Exactement
Qui fait une petite web série
Des petits feuilletons
Très sympathiques ma foi
Avec un humour assez décalé
Le titre il me semble que c'est
Bator
T'avais pas l'air d'avoir 12 ans je crois
Un truc comme ça
Non non Bator and Smith
Je parle de ça
Bator and Smith
Donc qui est une aventure intergalactique
T'es trompé de vidéo
D'un type
D'un robot
Qui se balade à travers l'espace
Je l'ai pas encore regardé
Différents problèmes
Voilà c'est une aventure
C'est une épopée
Et quelle est l'adresse de la chaîne Youtube ?
Alors tu tapes
Bator and Smith
Donc Bator B-A-T-O-R
And Smith
Il y a plein d'épisodes dessus
Voilà c'est V pour Valentin
Et c'est très sympa
Le son est excellent
C'est Crazy qui a fait honnêtement
Une très bonne BO
Bravo à lui
Donc je vous conseille d'aller voir
C'est très bien
Voilà
D'accord
Alors avant de lancer une news
Peut-être que nous pouvons demander
A nos invités qui sont ici ce soir
On a commencé par quelle bière là ?
Là c'est de la Parisis Blonde
Donc de la brasserie de vines Parisis
D'accord
Qui est à Épinay sous Sénard
Un truc sous Sénard
Donc c'est Épinay
Du coup ça vient d'Ile-de-France
D'Ile-de-France
C'est local
Parce que ce qui est d'après
Bah l'Ile-de-France c'est au-delà du périphérique
C'est au-delà du périphérique
Donc c'est pas local en fait
Ouais
Nous on habite de l'autre côté du périphérique
C'est exotique
Oui c'est exotique voilà
Vous êtes pas des locaux non plus
Non voilà
Donc c'est local pour nous
J'ai l'impression de sentir un petit goût de framboise
Mais peut-être que je me trompe
Ouais je pense que
C'est assez fruité
C'est une blonde qui est légèrement houblonnée
Donc assez fruitée
D'accord
Mais en tout cas c'est bon
Parce que vous devriez tous sentir
Ouais
Mais il y a une autre bière aussi
Une bière de bagnole ou je crois de Montreuil
Je sais plus
Montreuil la Montreuiloise peut-être
Ouais peut-être
Il y a aussi les gars à la rue de la Goutte d'Or
Qui ont fait
La rue de la Goutte d'Or
C'est dur ça
Et qui sont très gentils
Ouais
On parlera bien plus tard
Mais effectivement
Captain est-ce que tu peux arrêter de nous chouler
Ça bouge en France
Une nouvelle bière
Bah je peux pas parce que j'ai pas fait le paquet
Allez on lance les news high-tech
Tiens partagez-vous
Avant que ça
Gadget USB
Lacta
Sopapipa
Armour de joie
C'est les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Oh
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment
Avec l'ordre ton père
Et les captes de l'ordre
QBC
Avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high-tech
Quaco
C'est quoi ?
QBC
C'est les news high-tech
Avec Captain Web
L'ordre ton père
QBC
Salut
Captain Web
Et donc pour ces news high-tech
Que je fais donc tout seul
Puisque l'ordre ton père m'a abandonné
C'est bon ?
Et bien je vais donc faire vite
Je vais faire efficace
En commençant par Facebook
Alors je rappelle à nous inviter
Bien sûr vous intervenez quand vous voulez
Voir vous nous donnez votre analyse d'expert
Sur tous les sujets que nous allons aborder
Oui et si vous n'y connaissez rien sur le sujet
C'est justement le moment où il faut parler
On est expert quand on connait rien
Exactement
C'est bien
C'est comme nous
J'apprécie avec vous donc
Alors et oui
Parlons de Facebook pour commencer
Puisque Facebook a eu un petit bug cette semaine
C'était la semaine dernière plutôt
Et a tué 2 millions de mommons
Comme ça
Ah oui
Dont Mark Zuckerberg
Dont Mark Zuckerberg effectivement
Donc tous ces profils Facebook
Ont été tagués d'une petite fleur
Et un message en souvenir de
Qui précédait donc le nom
Ce que Facebook fait quand la famille
Les personnes sont mortes
Quand les personnes sont essayées
Surtout que la famille le prévient
Et donc voilà
Ah oui j'ai vu ce truc là
C'est assez drôle
C'était un bug
Ils ont corrigé assez vite
Il n'y a pas grand chose
Mais comment tu préviens la famille
Tu leur envoies un message genre
Salut je suis mort
Bah non je pense que sa famille
Qui dit salut
Il est mort
Il faudrait faire quelque chose
Il faudrait qu'on teste un jour
Et je crois qu'il te demande
Un certificat d'essai
Ah oui
Tu produis un certificat d'essai
Alors ton père en avait parlé une fois
En détail de cette histoire
Oui j'avais fait un
La mort
Enfin le
Oui le numérique
Oui putain je l'ai écouté en plus
Mais d'ailleurs il y aura des choses nouvelles à dire
Parce qu'avec la loi qui a été votée sur le numérique
Il y a notamment tout un tas de dispositions
Sur l'héritage numérique qui ont été prises
On avait
Héritage numérique
Mais t'en parlais pas déjà dans le dossier
Que ça allait arriver
Les bitcoins
Donc je m'en rappelle
Mais on avait parlé de l'avant projet de loi
Tu vois t'avais un dossier high tech à faire
C'est un dossier high tech là
C'est du high tech
C'est sur internet
C'est sur la mèche de cheveux
Est-ce que les bitcoins c'est un héritage numérique ?
Ça peut être considéré comme un héritage numérique ?
Non les bitcoins c'est une monnaie
Bah oui
Comme tu hérites de l'argent qui est sur un compte
Tu peux hériter de monnaie
C'est ça qui te demande
Avec son esprit simpliste
Mais tu peux essayer de comprendre quand même
Fais un effort
Merci
C'est ça
Enfin excuse-moi mais je peux pas me mettre non plus
Excuse-nous alors ton père
N'est pas un neveu de Trump qui veut
Bah oui excuse-nous alors ton père
Ne pas avoir hérité la fortune de Trump
Voilà
Je vois que non c'est pas grave
Oui
Quel démarrage
Merci
Je sais pas si j'ai le droit de le dire
Parce que c'est une activité en rapport avec le dossier
Que tu vas faire tout à l'heure
Bah de quoi vas-tu parler ?
Non non non c'est juste je vois une news là
Qui défile sur mon écran
Je vois que le KKK vient de féliciter officiellement
Trump pour son édition
Il disait que ça pouvait rajouter un petit quelque chose à ton dossier
Oh la vache
Peut-être un peu trop tôt
Ce pays est beau
C'est magnifique
Objectivité
C'est très objectif
Là si tu veux
C'est du travail de journaliste
C'est plus objectif
C'est vraiment tout ce que tu vas nous dire tout à l'heure
Ils ont fait un live Facebook pour l'annoncer ou pas ?
Je ne sais pas
Ils ont fait un feu de camp il paraît
Une petite soirée barbec
Il paraît que les chapeaux pointus se vendent beaucoup là en ce moment sur internet
La mode est de retour
Il y a des drablancs
Incroyable quoi
Bref
Parlons de Snapchat plutôt
Snapchat vous savez
Cette application que les gens de plus de 25 ans ne comprennent pas
Est-ce que vous utilisez Snapchat ?
Non
Utiliser c'est non
Mais de temps en temps j'y traîne pour rien
Tu snapes ?
Non je snap pas par contre
Moi je connais des gens de plus de 25 ans qui utilisent Snapchat
Mais pour une seule et bonne raison
C'est le petit algorithme
Non non c'est des filles d'ailleurs
Ah oui
Qui utilisent l'algorithme qui rajoute des trucs sur le visage
Oui exact
C'est horrible des effets spéciaux
Il faut interdire
Et elles adorent ces trucs là
En fait elles snapchats rien du tout
Mais elles utilisent juste ce truc là pour avoir ces photos là
Comme un miroir
Ça change aussi les poils
Il y a d'autres applications qui le font
Ça change les voils
Ça change les voils aussi non ?
Il n'y a pas un truc comme ça ?
Peut-être
Moi j'ai vu
Je faisais jamais utiliser du coup je sais pas trop
Peut-être
J'ai vu qu'il y avait que les visages
Et honnêtement c'était plutôt bien foutu leur truc
Après t'as les nanas à poils aussi
C'est pas mal
Bon je crois un dossier en jour
L'autre tempère il le fait aussi juste pour le changement de voix
Comme ça il appelle ses clients
Oui bonsoir
Jeanne
C'est l'autre tempère
On a l'autre tempère
Allo Jeanne
Snapchat cette application à laquelle je n'ai jamais rien compris
J'ai pas essayé
Deux mais 50 000 euros
Non plus je dois bien admettre
Elle avait dévoilé
Faut payer maintenant
Ça va être dur
Ok malheureusement on l'a compris
Il y a deux mois
Elle avait dévoilé ses lunettes connectées
C'est des lunettes noires avec une caméra dedans
Qui est connectée à ton téléphone
Parait-être de prendre des photos
Et de les envoyer directement sur Snapchat
Mais jusqu'à maintenant tout le monde se demandait
Mais comment est-ce qu'ils vont les distribuer
Parce qu'ils avaient à montrer le produit
Mais ils ne les avaient pas encore mis en vente
Et maintenant nous le savons
Puisqu'ils ont en fait des distributeurs de lunettes
A priori ils en ont un surtout
Distributeur de lunettes
Qu'ils changent de place toutes les 24 heures
Mobile
Donc là ils l'avaient mis
Blanc de camionnette à frites
Mais version lunettes
Ouais c'est ça
Une baraque à frites
Mais qui vend des lunettes connectées
C'est un barquet de lunettes s'il vous plaît
C'est un distributeur qui manifestement doit accepter les cartes bleues
Parce que ça vaut quand même 130 dollars pièce
Ah ouais
Ketchup maillot
Il était il y a quelques jours sur la plage de Vénice
Vénice Beach
Oui Vénice Beach
Celle où il y a les mecs en train de faire de la muscu
Ils font de la houppe aussi
Et les filles en mini short faire des rollers
D'accord
J'y suis jamais allé
Donc je mets effectivement
Si vous avez vu des films
Vous avez probablement vu ça
Donc voilà
Il le déplace comme ça
Donc il commence à vendre des premières paires de lunettes
C'est très très vite écoulé
Et pour cause
Puisqu'elles sont vendues 130 dollars
Mais on les trouve déjà
5 à 10 fois plus chères sur Ebay
D'accord
C'est pour faire des
Pour se faire des
Un truc de voyeur quoi
C'est pour ça
Tu peux probablement faire ça avec si tu veux
Je sais pas
Tu fais comment toi pour filmer des films de cul
Tu peux aussi
T'as un caméscope ?
Comment tu fais pour mettre des claques
Pendant que tu filmes
Ça n'est pas possible
Bon voilà
Faut engager quelqu'un pour donner des claques
Ou pour filmer
C'est vrai
C'est bien difficile
Non mais c'est pas que pour ça
Non
Alors ton père l'en a acheté
C'est juste pour se promener
Ouais
Vers 4h30
On peut prendre des photos
Des toilettes
Des écoles
Vraiment
Uniquement dans le poids escalator
Mais quand il est vraiment
Vraiment
C'est lunettes spéciales escalator
Le niveau continue de baisser
Heureusement que tu vas nous le remonter
Avec ton superbe dossier
Et leur tombeur
Tant été tombé bas
Ce soir je n'ai choisi que des news de merde
Parce que je me suis dit
Ça ira plus vite effectivement
Et comme leur tombeur
En plus on ne revient pas
C'est génial
La Playstation 4 Pro
Alors qui a une PSK
Contre cette table ?
Bah toi qui a celle à la PS3
Parce qu'en fait c'était cher après
D'accord
J'ai pas luné ma PS3 depuis 6 mois aussi
Donc niveau investissement
C'est pas super rentable
Mais à quoi tu joues ?
T'es pas spécialement
Mais je joue plus !
T'es pas un gamer
Quoi ?
Bah tu es rentré dans la vie adulte aussi
Oui je suis rentré dans la vie adulte déjà
Mais toi Geoffroy
Tu as une PS4 ?
Je dois avoir une PS2
La petite
Putain mais il est pire que l'autre
Mais t'as pas une vraie console sinon ?
J'avais une Dreamcast avant
C'était super cool
Non non la lentille
Elle n'arrêtait pas de sauter
Du coup j'ai dû en acheter 2-3
Et après bah on a abandonné
D'accord
Alors donc là
On va parler des consoles du futur
Pas des vieilles consoles
La mini NES
On parle de la PS4 Pro
Qui est une PS4
Mais la seule différence
Par rapport à la PS4 classique
Elle est plus balèze
C'est qu'elle fait le même prix
Elle est pour les pros
Elle va plus vite oui
Elle va plus vite ?
Elle peut afficher
Il en met des pattes et tout ?
Ouais ouais
Elle fait 100 kmh
Elle s'enfuit !
Attends une question
C'est quoi ?
C'est la carte graphique qui change ?
J'en sais rien
Non c'est probablement
C'est sûr
Je crois vraiment qu'il a cherché
Pose pas des vraies questions comme ça
Demande lui s'il y a des roues
Que ce qui te répond
C'est le Captain Veb
Je suis catégorique là-dessus
Il n'y a pas de roues
J'en suis certain à 99 portes
Il n'y a pas de roues dessus
99 il y a encore 1% de chance
Qu'elle roule
Elle va plus vite donc je crois
De mémoire qu'il doit y avoir
Un processeur plus puissant
Voir même un deuxième pros
Ce qui me semble qu'ils avaient gardé l'ancien
Pour pouvoir continuer à émuler
Les jeux PS4 classiques
Bref
Mais la nouveauté c'est que
C'est une PS4 qui est censée afficher du 4K
Oh !
Voilà !
Sauf que petit problème si tu veux
Elle ne lit pas les Blu-ray 4K
Oh !
C'est un peu dommage
Autant plus que c'est quand même
Sony qui a inventé le bordel
Mais pourquoi Capitaine Web ?
Eh bien pour elle ils ont dit
On ne sait pas trop
Mais plus ou moins officiellement
C'est trop cher
Ils ont dit
Non mais ça coûte une blinde et tout
Voilà on préfère garder de l'argent
Plutôt que de vous permettre
De regarder des 4K
Et ils ont dit aussi
Mais de toute façon
Aujourd'hui tout le monde
Regarde des trucs en streaming
Donc on ne va pas se faire chier
Plus personne n'y a de support physique
Donc voilà
Là-dessus il a raison
Tu peux regarder du support
Dématéralisé en 4K
Mais c'est peut-être l'occasion
Parce qu'évidemment
Tout le monde n'a pas un réseau
Comme celui du Capitaine dans son cyber
Non mais attends
C'est vrai
A l'heure de la fibre optique
On peut regarder des 4K en streaming
Il faut quand même le signaler
Dans le cyberweb
Le cyberweb
Le cybercapitaine web
Cyberespace
Chaque ordinateur
A sa propre connexion
A la fibre optique
Chaque ordinateur
Sa propre connexion
Ça prend le CK
Alors
Sa propre connexion
Sur un vieux modem
Moisy si tu veux
Qui pour nous
Ici c'est du 56K mutualisé
Et le partage avec le reste de l'immeuble
La PS4 Pro va servir aussi pour les lunettes
Evidemment
Les lunettes de la tête
On va voir des dinosaures
Et je crois que c'est l'occasion
De demander à ton père
Qui a eu l'occasion
Testé en long et en large
Le Vive
Ceux qui l'en pensent
Moi j'ai pas encore eu l'occasion
De tester
Et bah c'est vachement bien
Tu t'es bien branlé là ton père ?
Vraiment malade
Tu salis tout
Bah c'est
Non c'est très bien
Qu'est-ce que tu as testé
Pour savoir par curiosité ?
Alors j'ai pas les noms en tête
Mais j'ai testé déjà
Les utilitaires
Enfin les démos
Qui sont fournies avec le Vive
Qui sont déjà assez sympas
Des benchmarks de merde ?
Non non c'est pas des benchmarks
C'est des petites démos
Mais c'est pas mal foutu
Et j'ai notamment testé
Un jeu de rôle
Dont je ne me souviens pas
C'est rigolo vraiment ?
Vraiment c'était bien
D'accord
C'était vraiment très très bien
C'est un jeu de rôle
Un truc de donjon
Est-ce que t'as vu une différence
Quand t'as testé
Sans sexe
Est-ce que t'as vu une différence ?
Il est obligé de te le préciser quand même
Je me méfie avec le temps
Quand t'as testé
L'Oculus Rift
Là maintenant t'as vu
Une différence technologique
Complètement
Donc c'est net
C'est beau
Alors c'est pas totalement net
Parce qu'effectivement
Comme le disent beaucoup de gens
Tu vois la matrice
Tu vois un petit peu les pixels
Mais tu l'oublies très rapidement
Mais surtout
Ce qui est très impressionnant
En fait c'est que
Tu peux te mouvoir
Dans la réalité virtuelle
Si par exemple tu avances
Ou même si tu t'assoies par terre
C'est la même chose
Dans la réalité virtuelle
Il y a vraiment
Un suivi complet des mouvements
Et quand tu t'as stiqué
Non mais attends je ne comprends pas
C'est à dire que tu avais
Des capteurs de mouvements sur toi
Je ne comprends pas
Oui enfin le casque
Est lui-même
Est lui-même un capteur de mouvements
Puisqu'en plus
Il se connecte en permanence
A des petits boîtiers
Qui sont placés dans la salle
Ah d'accord
Qui détectent ta position dans l'espace
Donc ça veut dire que
Dans ton bureau
Tu mets tes petits boîtiers
On va dire aux quatre coins
Et puis
C'est ça
Il y a deux boîtiers
Donc à deux coins différents
D'accord
Et effectivement
Moi j'ai essayé
Bon évidemment tu penches la tête
Mais tu as une portée
De combien là-dessus ?
C'est assez court
Dans ton salon de 200 mètres carrés
Je pense que tu as une portée
De 2 mètres sur 2
Ah ouais
Tu les portes à bout de bras
Tu ne te déplaces pas quand même
Très loin
Tu ne fais pas le 100 mètres
C'est pas plus mal
Pour la plupart
Pour la plupart des salons parisiens
C'est déjà trop grand
Non mais c'est déjà pas mal
C'est déjà pas mal
Et effectivement
Si tu t'assois
Si tu te penches
Si par exemple
Si tu te caches derrière un arbre
Par exemple
Pour shooter un ennemi
T'es vraiment caché derrière là
Mais si tu te pâtes à quatre pattes
Et si tu rampes
Je ne me suis pas mis à quatre pattes
Je ne l'ai pas rampé
Mais c'est bête
Tu t'as testé quoi ?
T'as testé de faire le poirier
Un truc comme ça ?
Non je ne sais pas
Ça devrait marcher
Tu as donné des fessiers à des gens ou pas ?
Non je n'ai pas donné
De fessiers à des gens
Donc tu es entré dans un pouce pièce
Pas à part avec ma carrière
En tout cas
Tu es entré dans un pouce pièce
Pour voir ce que ça fait d'être une pièce
Ce serait pas mal ça
Ton rêve ?
Non non mais c'est vachement bien
Mais il faut vraiment l'essayer
C'est difficile à décrire
Mais je vous ferais peut-être
Un petit interlude
Dans le prochain gros
Il faut du lourd
Tu coûts combien ça à peu près ?
Alors je ne connais pas les prix par cœur
Mais déjà il faut un gros PC avec une GT
Imagine t'as déjà un gros PC
Tu veux juste acheter le casque
700 euros
700-800
700-800 et le casque
Et t'as des jeux fournis quand même déjà avec ?
Quasiment pas
Mais le jeu après c'est ?
Le prix d'un jeu
D'accord
Ça lui suffit comme réponse
Oui
En même temps c'est assez clair
C'est extrêmement cher
C'est clairement pas tout le monde
Qui pourra se payer ça
Non
Ah pas encore mais
Non non mais c'est hyper intéressant
Ça va baisser
Après les prix vont baisser
Vraiment moi j'étais convaincu
Par le HTC Vive
T'as pas du tout l'effet nausé ou gerbatif
Moi je l'ai utilisé pendant
Plusieurs heures d'affilée
Et pas de problème
Je pense que c'est vraiment l'avenir
Enfin vraiment
J'ai testé l'Oculus Rift
J'ai fait oh putain
C'est dans un fucking vaisseau spatial quoi
Et tu peux te retourner
Et voir qu'il n'y a personne
T'as pas de copilote quoi
Non non mais c'est vrai que
Le HTC Vive
C'est vraiment un cran au-dessus
C'est mieux ouais
Ah ouais complètement
Je crois pas que c'est l'avenir
Contrairement à toi
Ah ouais
Je pense que c'est comme la 3D
Que les gens voudront
C'est amusant au début
Mais se foutent un truc sur la gueule
Ouais
Au bout d'une demi-heure
Pour une fois je suis assez d'accord
Le premier mois tu vas le faire en effet tous les jours
Au bout d'un mois c'est comme la Wii
Mais tu l'as testé ou pas ?
On a testé l'Oculus Rift
J'ai pas testé le
Il y a un truc en plus quoi je trouve
Il a testé la
J'ai testé la version d'Orcell
Oui la version d'Orcell
D'accord
Qui pour le coup était intéressante
Oui forcément
Mais je sais pas
Je pense pas que les gens
Sont capables de se mettre
Régulièrement un truc sur le crâne
Pour devoir jouer quoi
Non mais les gamers oui
Je crois plus à l'hologramme tu vois
Non mais il y a
Là ils sont en train de bosser là-dessus
La réalité augmentée donc
La réalité augmentée
Avec justement des pièces holographiques
Et alors là pour le coup
On y est pas encore
Je suis d'accord
Mais pour le coup je pense que c'est
Il y a aussi l'histoire du prix
Pour moi le plus gros problème
C'est le prix avant tout
C'est vrai
Mais c'est pas un problème
Parce que ça avec le temps
Ça va
Mais Microsoft va lancer
Pas forcément
Parce que si les gens
Commencent pas à investir
Microsoft commence déjà
A faire des casques en chers
Microsoft va lancer
Ses casques bas de gamme
Oui mais 300 euros
La technologie
Elle augmente toujours
Captain Web
Souviens-toi un peu de tes prédictions
C'est vrai
Mais là pour le coup
Moi je suis un peu d'accord avec lui
C'est le genre de machine
C'est comme les bagnoles
Les bagnoles
Ça fait 50 ans que ça existe
Et tu te dis
Putain ça va coûter moins cher
Ça coûte de plus en plus cher
Parce que t'as de plus en plus
De techno dedans justement
Et tout ça
Et d'investissement en RD
Et tout
C'est vrai bien
Tu es juste
Dans un domaine totalement voisin
Enfin toujours high tech
Mais un petit peu
Il n'a rien à voir
Oui il n'a rien à voir quelque part
J'ai essayé l'autre jour
Une Volkswagen
Passat GT
T'as pas permis ?
Pas au volant
Pas au volant ton père
Comment tu as testé quoi
Non mais j'étais avec le propriétaire
De la voiture
Ah d'accord
Et donc tu voulais en venir où ?
Bah écoute
C'est une putain d'Ivanovation
Technologique cette bagnoles
D'Ivanovation ?
Ivanovation ?
Je vais pas en parler désormais
C'est une voiture hybride
Mais qui est vraiment tournée
Vers l'électricité
D'accord
Merci de ton père
Captain Web
D'accord
Ça c'est la suite
Ouais et parlons d'un truc
Qui est hyper technologique
Parlons de l'hyperloop
Alors l'hyperloop
C'est le train
Dans un tube
Ouais c'est ça
En fait tu as un tube
C'est un moyen de transport
L'idée c'est de mettre un tube
Sous pression
Un tube très très long
Sous vide
Et d'atteindre effectivement
Comme un fil de bière
Sous vide
Vite
Pas comme un fil de bière
D'atteindre
Alors je sais pas si c'est
Par magnétisme
Que ça avance
Ou si
C'est la pression
C'est la pression qui avance
C'est comme quand tu souffles
Dans une paille
Et tu as une boulette dedans
La boulette avance
Il n'est pas censé être en lévitation
Dans le tube
Oui c'est justement
Éviter les frictions
Ouais c'était ce que je pensais
Plutôt
C'est pas des supraconducteurs
Une connerie de genre
Ouais c'était genre des magnétes
Qui fait que ça profite
Excusez-moi les mecs
Des supraconducteurs
Sur mille borne
Ça va pas le faire
Faut beaucoup d'azote
Bon on s'en fout en tout cas
Enfin un mec qui souffle
Au bout de ton tunnel
Sur mille borne
Ça va pas le faire manquer
Alors pas
Arrête
Ça dépend
Ils vont engager les trompettistes
Ou à Napolina
Ça dépend
Il y a moyen
Bref
Tout ça pour dire
Qu'Elon Musk
Avait testé dans le désert
Il n'y a pas très longtemps
Un premier prototype
Hyper prototype
Ils avaient fait ça
Sur genre 200 mètres
Pour prouver le proof of concept
Et là
Les premières applications
Devraient finalement arriver
Puisqu'à Dubaï
Il y a deux projets
Qui ont été officiellement lancés
Pour
Un pour
Du transport de fret
Entre deux ports
Et le second
Qui vient d'être
Véritablement lancé
Mais c'est qu'en fait
Ça rappelle
Ça rappelle le tube
Ok merci
Tu parles du métro londonien ?
Non
On avait fait un dossier
Dans l'apéro du Capitaine
A propos du tube
Oui
Tu l'as pas assisté ou quoi ?
Ça me fait fatigant
C'est même
C'était le numéro rétro
Qu'on avait fait
Le dernier numéro de la saison
Je ne sais plus combien
J'avais moyennement écouté
Je te le cache pas
Voilà
Mais je l'entends
Quoi quoi ce qu'il y avait
J'ai fait
Il y a un hélico
Qu'il y avait écouté énormément
Pour parler mieux que moi
Je me rappelle du numéro de la nox
Sur le tuba
C'était intéressant ce numéro
C'était passionnant
Exactement
Enfin bref
En tout cas
Le groupe qui gère
Le port de Dubaï
A investi 50 millions
Dans Hyperloop
Pour transporter
Des cargaisons
D'un port à l'autre
Mais surtout
Il y a un véritable projet
Qu'il veut faire
Dubaï à Abu Dhabi
Ils viennent de signer le contrat
150 kilomètres
En gros normalement
Tu mets 1h50 en voiture
Pour le faire
Et là il prévoit
Que ça pourrait être fait
En 12 minutes
Oh la vache
Attends 150 kilomètres
1h50 en voiture
Ok
T'as compris ou pas ?
C'est dans le désert
J'en sais rien
Et tu sais Captain Vep
Que la SNCF
Quelle est l'imitation là-bas ?
La SNCF a participé
Oui il partait rapide
Oui tout à fait
Exactement
70 kilomètres en moyenne
Bah écoute j'en sais rien
Je connais pas
Sur les limites de vitesse
Qu'est-ce qu'il fait ?
Je fais le tube
Tu veux plus lui couper son micro
Tu pourras y rouvrir jusqu'en
On commencera son dossier
Et encore
Bon en gros
L'idée avec Hyperloop One
C'est de dépasser la vitesse du son
Captain attends
Je crois que j'entends le tube arriver
J'arrive
Pour retomber
Si tu veux sur quelque chose
Qui soit plus proche de nous
Si par exemple
Attends Captain Moïbien revient
Tchouf le mec qui souffle
Souffle Robert
Si
On installait ça de Lille
Jusqu'à Marseille
On pourrait faire le trajet
Donc c'est combien ?
C'est 1000 kilomètres à peu près
Lille-Marseille un peu plus
Un peu plus quand même oui
800 et quelques là
Bon en tout cas
Là où on mettrait
Une dizaine d'heures en voiture
Un peu moins de 9 ans peut-être
Paris-Marseille
Là on mettrait 10 lignes
Le plus loin de la France
C'est pas 1083
Avec les jeans à la con
Qu'il y avait sur Ulule
Ouais
Enfin
Si tu prends vol d'oiseau
Tu dois être à 1000 dans les fait
Mais en route
En route
Il y a 9 heures de route
Si on avait un système comme ça
Pour aller de Lille à Marseille
On mettrait environ une heure
Voilà
C'est plus de 1000 km heure
Avec le retard de la SNCF
Ça fait deux heures
C'est pas mal
Bref
Donc voilà
Donc en tout cas c'est intéressant
C'est prévu pour 2020
C'est le futur et à notre porte
Et Captain
Et si le tunnel manque de souffle ?
Oh la la
Avec ta blague
Tu m'as soufflé
Ça aurait été Manox
Si il aurait fait la blague
Vous auriez tous rigolé
C'est exact
Ah non mais on rigole pas
Non mais c'est moi qui
Moi je rigole
C'est moi qui lui ai soufflé
Oh
Bah vous voyez
Vous êtes contents
Voilà
C'est parfait
Captain Wall
Prochaine news Manox
Ouais attends
Je reprends mon souffle
Bon une news
On tout le monde se tape
On sait pourquoi
La fusée de SpaceX a exposé
On parle encore de Elon Musk
Ah bon ?
Elle a exposé ?
Elle a exposé quoi ?
Elle a explosé en septembre
Ils lançaient le satellite de Facebook
On en a parlé ici même
Je sais que tu t'en souviens même pas
Oui si bien sûr
Alors a priori
Ils ont trouvé
Il y avait eu un souci
Entre l'hélium et l'oxygène
Et l'oxygène est devenu si froid
Qu'en fait il s'est solidifié
C'est ça qui aurait fait exploser la fusée
Ah merde
Ils n'ont pas pensé avec une fusée
Manox
Petit interlude physique et chimique
Pourrais-tu nous expliquer
Pourquoi c'est devenu si froid ?
Pourquoi est-ce que quand l'hélium rencontre l'oxygène
Ça fait un problème ?
Ça fait du froid
En général c'est H2O CO2
C'est bien
Alors vous savez qu'il y a un jeune
Qui a été condamné pour apologie du terrorisme
Ah bon ?
C'est vrai que c'était drôle
T'as bien fait de commencer avec un grand rien
Ah ah et tu sais pas quoi
C'est rigolo
Mais tu l'es lu celle-là ?
Génial
Trois mois de prison avec sursis
Jeanne
Il vient de faire appel
C'est en France ?
Oui c'est en France
Savez-vous pourquoi il a été condamné ?
Non
Pour apologie du terrorisme ?
Ouais
Pour voilà
Pour apologie du terrorisme
Pour quelle raison exactement ?
Un tweet ou un truc débile je suppose
Ah pire que ça
Vous ne trouvez pas
Dans une école
Non
Il avait appelé son réseau wifi Daech 21
Ah oui !
Voilà
Cet homme vient de prendre 3 mois de prison avec sursis
Pour avoir donné comme nom à son réseau wifi Daech 21
Attends mais tous les 21
Tous les mots de poste de Bébaud
Parce que c'est dans le 20
C'est quoi c'est à Côte d'Or je crois le 21 ?
Oui
C'était le numéro du département
Ah ouais
Il avait dit
Alors
Bon effectivement
En même temps c'est pas très malin non plus
C'est extrêmement con mais je peux dire
C'est pas très affutre
Non mais il y a quelqu'un
Non mais aussi comment
Il y a quelqu'un
Il y a un voisin qui a dû le dénoncer
La nation nationale
Il a été dénoncé
Bah j'en sais rien
Ou la police scanne tous les réseaux wifi
Je connais pas le détail
Mais en tout cas l'avocat avait l'air assez vénère
Il a fait appel
Euh voilà
Mais c'est pas possible tout ça
Après il y a toute une histoire sur
Voilà
Qu'est-ce que de l'apologie du terrorisme
A quel moment si tu veux ça devient de l'apologie du terrorisme
Est-ce que le fait de nommer un réseau wifi
Avec 4 lettres
Subies de 2 chiffres
Et de l'apologie
Je sais pas
Je préfère
Ça fait 5 lettres
Je préfère de rien dire
4 lettres mais bon
Ça fait 5 lettres
C'est un algo aléatoire
C'est mal tombé
C'est vrai
Il est en train de compter avec les noix
Il n'est pas certain
Le mongolien
C'est vrai
Bon bref voilà
A priori ça fait 6 lettres
Ça fait 6 lettres pardon
Ok super
Le compte est bon
L'appel devrait faire jurisprudence
Parce que c'est la première fois qu'il y a un cas comme ça
Non l'appel ne fera pas jurisprudence
Alors alors ton père vas-y
Oh non non
Non on va pas parler ça soir
Mais ça suffit pas pour faire une jurisprudence
Pour le coup
Et là c'est un truc
Bah j'aimerais que l'or ton père
Mais clair
Je t'expliquerai une autre fois
C'est très long
Parce que tu sais pas en fait
Si je sais
Mais j'ai pas envie
C'est laborieux
C'est l'excuse des faibles
J'ai pas envie
C'est comme expliquer 2 plus 2 est égal 4
J'ai pas envie ce soir
D'accord
Je t'accorde le bénéfice du doute
C'est sympa
Est-ce qu'il y a encore quelqu'un chez SFR
À part moi ici autour de cette thème
Non
Lui il est chez Free
Il a pas de réseau
Non mais moi j'étais chez Free
Je suis parti chez SFR
Demain je vais pas
Demain je vais partir Orange ça y est
Moi j'ai Edge
Mais j'ai Edge
Quoi ?
Non mais là tu comprends
Parce qu'en fait chez moi
Si tu veux j'ai le choix
En gros j'ai soit la DSL
Soit le câble
J'ai pas le choix
On parle en box fixe ou en mobile ?
En fixe
Ah bah si tu précises pas aussi
Non en mobile je suis chez Free
Sinon tu prends un modem 4G
Pour chez toi
Ouais non mais avec tout le barrel
Que je mets dessus
Non ça va pas être possible
Enfin bon bref en tout cas
SFR ça va pas très bien
Ils ont perdu encore un peu de monde
Ce dernier trimestre
88 000 clients mobiles
120 000 clients
On a une DSL
Voilà ça continue de descendre
Ah putain
Mais les mecs là-bas
C'est comme quand le bateau coule
Et que le commandant dit
Non tout va bien
Vous inquiétez pas
Continuez de faire jouer
Le caractère de l'orchestre
Ils ont décidé
Ou c'est le mec
Oui mais on gagne de l'argent quand même
On a augmenté notre
Je sais plus comment t'appelles ça
C'est le
Chiffre d'affaires
Le chiffre d'affaires par abonnés
Je sais plus comment t'appelles ça
Le truc là
Le mec il a 3 boîtes et tout
C'est la somme moyenne
Que tu gagnes par abonné
Ils l'ont augmenté
Parce que forcément
Ils avaient pas d'augmenter
Les tarifs de leur putain de boîte
Sans te demander
Donc forcément
Mais en tout cas
Les clients ont compris
Ils sont en train de se barrer
En tout cas moi qui
Tu le sais je t'avais dit
Il y a 2 semaines
Me suis décidé enfin
À quitter Free
Parce que j'en pouvais plus
Les déconnexions wifi
Toutes les 5 minutes quoi
Et j'ai regardé un peu
Les offres de tout le monde
C'est un bordel sans nom
Il y a 50 offres par box
C'est
Alors déjà Orange
Il te propose 4 box différentes
Tu te dis
Elles sont toutes
Je fais un truc de
Malade quoi
Je vais te spoiler
La fin du film
Elles sont toutes aussi à chier
Les unes que les autres
J'ai une solution pour toi
Qu'à cause
Quoi ?
Tu prends un abonnement
Purement internet
Tu t'achètes un modem
Router Netgear
Et c'est la fête
Et voilà
Mais mec
T'es sûr
T'as le même nom
Puis 98 quoi
Avec le même défi
Moi j'ai la fibre optique
Alors ton père
C'est bien qu'ici
Vous avez du mal à comprendre
Dans ce lieu
Parce que t'es un bourgeois
C'est pour ça
Excuse moi
T'as la fibre optique
Mais tu changes quand même
D'opérateur
Parce que ça déconnecte tout le temps
C'est le wifi qui déconnecte
Ah oui
C'est quoi le rapport
Avec le fait de changer d'opérateur
Je comprends pas
Moi j'ai la fibre optique
Je suis en banlieue
Ça se passe très bien
Non mais on parle pas
Au mec de banlieue
Vous voyez
C'est le péri
Bah le wifi
C'est pas directement branché
C'est la fibre optique
C'est plutôt un problème de boxe
Non ?
Bah oui
Bon ces discussions
Sont une stérilité
Est-ce qu'on peut pas
Un problème de boxe
C'est un problème
De réseau wifi si tu veux
Le problème c'est que
Free
C'est fatiguant là
Ouais ça commence à être fatiguant
On va s'encher dans les discussions
Je vous en parle
La prochaine fois
Quand j'aurai ma boxe en rond
Voilà
J'aurai l'angérisme manuel
Et puis le star
Voilà
Alors encore combien de nous
C'est Capitaine Web
Capitaine Web
Alors
Chrome a atteint
Deux milliards de téléchargements
Voilà
Tout le monde s'en bat les couilles
Deux milliards
Ça veut rien dire
Rien que moi
J'ai téléchargé au moins dix fois
À Chrome
Bah oui je sais
Moi aussi
T'as un troll
Capitaine Web
Oui
Il paraît que dans la dernière
Version de Chrome
Ils ont hyper optimisé le code
Grâce à un nouveau compiler
De Microsoft
Je sais pas
C'est vrai
Oui effectivement
Il paraît
Mais j'ai rien remarqué
C'est vrai
Moi donc
J'ai rien remarqué non plus
La dernière fois que j'ai regardé
Si tu veux
Chrome
Franchement j'avais une instance de Chrome
Je regarde dans ma liste
D'applications qui tournent
Il me prenait genre 3Go de mémoire
Oh t'exagères
Non non non
J'ai souvent le site
Je te jure
C'est totalement faux
Moi j'ai Chrome
Mais il prend pas 3Go en RAM
Parce que tu regardes jamais
Mais je m'en fous
T'es pas sur le même site
Qu'est le Capitaine aussi
Sinon il y a quelqu'un sur le chat
Qui a trouvé la réponse
Pour le Daesh 21
Ça serait Daesh 2 en 1
Oh
Daesh 2 en 1
Ça pourrait
Le jeu de mots
Ouais
Non mais ça pourrait
Effectivement l'avocat
Pourrait jouer là dessus
Il fait non mais
En fait
Mon client voulait faire Daesh 2 en 1
Il s'est trompé
Ouais c'est malin
Il est dyslexique
Ça peut passer
C'est marrant
J'ai pas l'impression
Que le juge sera convaincu
Bon voilà
Il est jamais convaincu
De toute façon
Maintenant c'est lui
Alors enfin la news
Que j'attendais depuis le début
De ce podcast
Alors ton père
J'ai une triste nouvelle pour toi
Oh
Il me faut des mouchoirs
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Non il faut que tu changes
Tes mots de passe
Alors ton père
Puisque le site
Adult Friend Finder
Site
Site échangiste
Bien connu
Des gens qui aiment
Partager
Leurs affaires
Et éventuellement
Leur épouse
A perdu
A été légèrement piraté
Alors c'est un site
Quand même qui est très ancien
Il a quasiment 20 ans
Ah vache
Ah ouais
J'ai les premiers
A avoir des pop-up
A l'époque
Et il continue encore
Ouais probablement
Donc évidemment
Quand un site
Se fait hacker
Il peut se faire hacker
Une partie de sa base de données
Il peut se faire etc
Sauf que là
Les mecs
Ils sont tout fait prendre
C'est à dire tout
Y compris les comptes
Qui étaient supprimés
Genre il y a 10 ans
Avec tous les
Oh Lord
Merde
Oh merde Lord
Avec
Faux position sur ta carte Lord
Je pense qu'elle est plus bonne
De toute façon
Il pallie là
Toutes les informations
Mais encore plus fort
Parce que comme les mecs
A priori
Leur site
Ils ont dû le coder
En 90
Normalement
Ils sont censés
Effacer les informations
Ouais en théorie
La loi
A priori
Ils n'ont pas dû le faire
Dit-il tremblant
Donc en plus
Comme a priori
Leur système de cryptage
Des mots de passe
Dans la base de données
Était fait avec les pieds
Si tu veux
Et bien les pirates
Ont réussi à décrypter le truc
Et donc ils ont toute la liste
Des mots de passe
En clair
Donc voilà
412 millions de comptes
412 millions
2 décennies d'informations
Si tu veux
Alors ton père a de la 12 comptes
Là dessus
En vrai t'as 400 millions
De 1, 2, 3, 4, 5, 6
Le reste c'est
Ma voisine est bonne
Et puis c'est tout quoi
Ouais un peu autre chose
Il y a 12 millions de comptes
Là de comptes LTP
Mais bon
Le reste c'est LTP
LTP 89
LTP
J'ai une grosse bite
Donc ouais
Avec une vote d'orthographe
Alors c'est pas vrai
J'aurais pas fait de vote d'orthographe
Vous faites un news varc
Et la minute
Marc Dorcel
Pour toi
Macabella
Marc Dorcel
Dorcel
Bon on va pas
Ça sera une sorte d'enchaînement
Sur le dossier Trump
Qui vient
Ah on restera dans le temps
Alors pardon
Trump
Alors en même temps
Que la présidentielle
Aux Etats-Unis
Tous les Etats
Votaient pour d'autres trucs
En même temps
Ils votaient pour la
Chambre des représentants
Ou le Sénat
Je me rappelle plus
Les Etats
Tout en fait
Tout ouais
Le cannabis aussi
Mais ça n'a rien à voir
Ouais le cannabis
En Californie
Et la peine de bord
Et en Californie
Il y avait
I am pro
Oui il y avait
Effectivement aussi
Des votes sur la peine de
Mexico
Et sur la capitale
I am the president
Aux Etats-Unis
En Californie
Ils ont refusé
D'abolir la peine de mort
Par contre
Ils ont voté
Pour accélérer le processus
Pour que les mecs
Aient plus vite de couleur
Fusqu'à la chaise
Ce qui est quand même
C'est gentil
C'est humain
C'est très humain
C'est pas en Californie ça
Si c'est en Californie
C'est euh
Merde dans quelque chose
Texas
Je croyais que c'était en Californie
Tu me mets un doute ça y est
Bon écoute
On vérifiera
En tout cas
Effectivement
En Californie
Quaco ça a raison
Puisqu'il y avait
Un vote
Une question
Qui portait sur le port
De la capote
Dans les films porno
Ah
Et à l'enfant
Ça a été rejeté
Bon
Mais ils sont vraiment cons en fait
Alors bah écoute
Il y a des acteurs
Et des actrices porno
Qui étaient contre aussi
Parce que ça les fait
Ça gratte
Il y en a pas qui sont contre
Non mais je crois que
Le mec qui rentre chez lui
Il a la bite qui sent le plastique
Il a travaillé toute la journée
Sa femme elle est pas content
Le plastique brûlé
Chéri excuse moi
T'as mis où ta bite encore
Le truc
Simplement ça vend moins
Je crois que
Quand les acteurs
Ont un preservatif
Qu'ils ne connaissent pas
Tout simplement
Après ils sont en France
C'est ça va hein
C'est probablement ça
Ils avaient fait le test
Il y avait une boîte
Je sais plus laquelle
Comment s'appelle cette boîte
Une boîte californienne
Je crois d'ailleurs
Il y en a beaucoup
Qui avait testé en effet
Il y a quelques années
De rendre obligatoire
Dans ses films
Les capotes
Ils ont arrêté au bout de deux mois
Bah oui c'est ça
Ça marche pas
Personne ne veut ça
Ils vendent plus
Les gens veulent voir du sida
En tout cas
C'est un truc intéressant
Sur le sujet
C'est plus fort que toi
C'est que en fait
L'état ne pouvait pas
Déclencher à priori lui-même
Si c'était passé
L'état ne pouvait pas déclencher
A priori lui-même
La procédure
Il fallait qu'un particulier
Porte plainte
Si tu veux
Contre un film en particulier
Et pour
L'idée du truc
C'était que pour
Que les
Poussaient un peu
Les gens à porter plainte
Et bien s'il portait plainte
Et qu'il gagnait le procès
Oh là là
Le film était partagé
Si tu veux
Ah d'accord
On m'a dit
Captain Web
Que Trump allait lui-même
Mettre des capotes
Sur les acteurs
Est-ce que c'est vrai ?
C'est possible
Il va tout vérifier
Je pense que ça va être
Cette visue est assez atroce
On va en parler tout à l'heure
Je ne suis pas sûr
Qu'il ait été pour le port
De la capote
Des capotes orange
N'oubliez pas
Voilà
Donc si la proposition 60
Qui était celle
En question était passée
Et bien n'importe qui
Aurait pu signaler
Sur un site probablement
Quelconque
Même lors de ton père
L'infraction
Si tu veux
Du coup ça engageait un procès
Et la thune était partagée
Entre l'état
Et le
Et le joyeux dénonciateur
C'est pas con
Après
Le truc c'est que
Il faut aller
Sur le banc de cour
Et dire
J'ai vu ce film
Ces gens n'avaient pas de capote
C'est vrai
Mon voisin porte une capote
Ça peut être des associations
Qui ici n'a pas regardé
Un film de cul
Voilà
C'est vrai
Bah oui
Ça va être dur à trouver
Tu peux aller
Sur le terminal
L'air j'ai regardé ce film
Il n'y a pas eu de capote
Qui ici n'en a pas regardé
10 000
T'imagines
Il a 14 ans dans sa chambre
Oui
Où le FBI
Là il y a un film
Ils n'ont pas de capote
Je sais pas
Il faut que ça ait été tourné
En Californie
Donc tu as intérêt à
Ça compte si c'est dans la bouche
Ou pas
Si on a deux ou trois
Dans la bouche
Ça compte comment ?
Voilà
On a fini donc ces news tech
Qui étaient relativement rapides
Pour une fois
Plus ou moins
Et on passe au dossier
Au dossier de leur ton père
Bah c'est un dossier
Et moi-même
Cap?
Il y a un plaisir de r už si cracks
L'un de ton père
Il remet sur la puce là
C'est la reprise de LTP
Celui qui nous fait tout bouillé
Ouais c'est LTP qui est là, t'y en a salé
Pour toujours après, à sortir les dossiers
Ouais LTP, vas-y mec
T'es mis comme un appel dans l'falzard
Vas-y Lolo
LTP
T'es tellement...
Quelle sensualité
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Es-tu prêt capitaine ?
Attends, juste pour la petite histoire
Parce que je vois Geoffrey qui est rougie
A ce générique, pour la petite histoire
Ce sont de vrais pornostars
Femmes qui font les cris derrière
Pour L'or ton père
Et Katsouni, y'a tout ça quand même là-dedans
Mon générique à moi, j'y ai pas le droit
C'est ça mon générique à moi
LTP m'a vendu vraiment comme si c'était son dossier
Ouais moi j'ai cru aussi
Ouais
Non mais là, tu nous as bien...
Tu nous as berné
Tu nous as fait une Trump quoi
Non non, alors attention
Tu nous as trompé
Alors attention
Non, tu nous as berni
J'interdis tous les jeux de mots de ce type là
Oh non
Vous allez pas me faire un truc du genre
Oh il pleut, je suis trumpé
Ou tiens, je souffle, je fais de la trompette
Non, ça trompe énormément
Voilà
Pas de jeu de mots
D'accord, pas de mots pourri
Sur ces chiffres là, tu t'es trompé
Voilà
Tu t'es trompé, alors ton père
Arrête tout de suite de tromper
Alors ton père
Nous avons donc prévu de faire un dossier ensemble
Nous en avons discuté effectivement
Et on s'est dit quand même
C'est un sujet extrêmement technologique
J'imagine la discussion quoi
Et qui n'a rien à voir du tout avec la politique
Ah ah ah
Quakos
Merci
Commence pas à troller Quakos
C'est vrai, t'es en train de faire du trumpage
Non, non mais moi on m'a interdit pendant 8 ans
Tu vois, à partir du prochain numéro je vais me venger
Mais tu vas voir comment des vrais professionnels
Prennent un sujet d'actualité important
Alors par contre on commence à leur tomper
Alors tout d'abord je vais dire quelques mots
De manière générale sur l'élection
Parce que pour un peu donner quelques précisions
Nos profiteurs ne connaissent pas nécessairement
Y'a pas une petite ambiance sonore pour aller avec ?
Ah si pardon excusez-moi
Ah, il a oublié
J'avais prévu un petit truc
Merci
C'est magnifique
C'est toi qui l'as fait, Koko
Vas-y LTP, vas-y parle
Avec tes enfants
Ensuite on va présenter Donald Trump
Parce qu'on sait pas exactement qui est Donald Trump
Donc ça va être intéressant
Et après on va dire quelques mots du programme de Donald Trump
Et ensuite Capitaine Web
Je vais te placer la main
Et tu vas nous parler
Exactement, puisque moi je vous parlerai
De façon tout à fait objective
Sur son équipe
Voilà
Ainsi que ses soutiens
Dans la Silicon Valley
Ca va être rapide je vous rassure
Ok la vallée du Silicon on est d'accord
Tu peux couper cette merde
C'est un bon moyen pour qu'il dure pas trop longtemps le deuxième
Vas-y Lord
Tu t'es quand même nettement amélioré à la guitare
Impressionnant quoi
T'as mis le paquet là
Tu nous gratte, tu nous gratte
Tu nous gratte
Alors vas-y raconte donc qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Trump, président, machin
J'attendais que cette horreur s'arrête
C'était vraiment super
Ok donc toi tu as voté pour lui, tout le monde l'aime bien, ok super
Merci mon ox
Non le 8 novembre 2016
C'était le final
C'est le final
C'est pas mal le petit coup
God bless America
Le 8 novembre 2016
Oh putain
Ca va être long
Très long
Make America great again
Allez les gars
Oui oui oui
Donc vous le savez
America
Le 8 novembre 2016 dernier donc vous le savez
L'homme d'affaires et républicain Donald J. Trump devient donc le 45ème président des Etats-Une
L'homme d'affaires et républicain
Profi qui nous dit L'homme d'affaires
Oh la la la
Quelques remarques générales pour savoir exactement de quoi on parle
Vas-y
Vous êtes content quand même dans la famille non ?
Il a calé 3 phrases depuis le début
Et quoi ?
Il y a un de vous qui est enfin président
Oh la la
Quel trollage
Alors déjà il n'a pas été élu président des Etats-Unis
Non
Exact
Il faut le souligner déjà
En fait c'est un petit peu plus compliqué
Il ne l'est pas
Etats-Unis
Ce n'est pas un suffrage universel direct
Non
Comme en France
Ce sont les grands électeurs alors ton père
Effectivement
Par Etat
Les gens votent pour des grands électeurs
Alors évidemment ces grands électeurs
Qui pourraient encore changer la vie ?
Alors pas tous
Pas tous parce qu'en fait
Techniquement ils pourraient changer leur vie
Pas tous il y en a qui peuvent et pas tous
Mais ceux qui peuvent ils peuvent faire changer la base
Pas tous hein
Parce qu'en fait il y a une grande partie
T'es sûr ?
Il y a une grande partie des grands électeurs dont le mandat est impératif
Oui
C'est à dire qu'ils ne peuvent pas voter autre chose que ceux qui
Que ce qu'ils avaient dit
Par contre il y en a d'autres
Qui peuvent effectivement
Qui ne sont pas liés par les électeurs
Mais ça n'est pas la tradition américaine
Il y a des tresses
Ca n'est pas la tradition américaine
Alors ces grands électeurs sont eux élus directement par les électeurs ?
Exactement
En choisissant donc Trump ou
Oui bien sûr
J'ai une question
Est-ce qu'un grand électeur peut être un nain ?
Oui
Un grand électeur peut être un nain
D'accord
Est-ce que grand électeur ne se réfère pas à la taille Manoc ?
Ah d'accord merci c'était pour
Donc il y a 538
Mais est-ce qu'il vote plusieurs fois ?
Parce que c'est un grand électeur
Et le petit électeur le mec il vote une fois de temps en temps
Et le grand électeur le mec
Est-ce que
Ca n'est pas non plus un problème de quantité
Est-ce que Mr. T a plus de voix que passe partout ?
Non
Oh c'était loyal ça !
Et non
Le même nombre de voix pour chaque américain
D'accord
Donc il y a 538 grands électeurs
Et qui vont donc élire
Et alors Trump en a eu 370
Oui c'est ça
La majorité c'était quoi ?
C'était 370
Non non
C'est pas 270
Donc il n'en a eu que 310 ou 20
Ou alors c'est de là beaucoup
Non ou alors c'est 290
Non mais c'est en 90 à la fin
Bref il y a qu'il y a dit
Alors je crois que c'est 290
J'ai dû le noter quelque part mais non
Super préparé le dossier
Non pardon il en a eu 306 à l'arrivée
Voilà je t'avais dit 310 merci
Alors j'ai des chiffres sous les yeux
Trump a eu 290 grands électeurs
Moi j'ai eu 306
Bravo
306 il faut avoir mieux quand même
Comme KSS et les résultats de Reagan
C'était ton préféré je le sais mais il est fini
Effectivement Hillary d'un point de vue purement populaire a eu plus de voix que
Oui 400 000 de plus
Voilà
500 000
Non un million
Attends
Non on s'en fout
600 000
Bon ça va
Voilà
On comprenne qu'il y a plus d'américains qui ont voté
Qui ont voté pour Hillary Clinton en nombre de personnes
Mais ça ne fonctionne pas de cette façon là
Voilà simplement
Non mais c'est vrai aussi par exemple
Regarde l'élection du maire de Paris c'est le même système
Ouais
C'est aussi une élection indirecte et parfois tu peux avoir des effets mathématiques
Où les électeurs ont voté plus nombreux pour tel candidat
Mais c'est néanmoins l'autre qui est élu parce que ça se fait par état
D'accord
Mais ça c'est un
C'est le système
C'est le système qui est comme ça
Voilà
On va pas revenir dessus
On va pas revenir dessus encore moins
Donald il veut peut-être revenir dessus
Je le crois pas
Je sais pas
Alors
Trump
sera en fait
Officiellement élu président des Etats-Unis le 19 décembre prochain
C'est le jour où les grands électeurs vont se réunir
Mais il prend pied dans la Maison Blanche que le 20 janvier
Exactement
Il prendra pied à la Maison Blanche que le 20 janvier 2017
Il paraît qu'il veut la repeindre
Peut-être en couleur or
Il va rentrer dedans à cheval
Comme son appartement
Il paraît que ça va s'appeler la Trump House bientôt
Alors oui c'est ça la Trump House au lieu de la White House
Donc entre temps
Jusqu'au 20 janvier 2017
Trump va avoir une lourde charge qui est celle de former son gouvernement
Ah oui
Et ça je vais vous en parler
Et alors en fait beaucoup plus précisément
Il doit former son administration
Parce que contrairement au système français
Les américains ont retenu
Tonight we hunt
Ce qui s'appelle le spoil system
Tonight
Qu'est-ce que ça veut dire c'est qu'aux Etats-Unis
Quand un président est élu
C'est-à-dire que tout le monde gicle
C'est-à-dire les hommes politiques
On y va tous
Oui
C'est un peu dégueulasse ton truc-là
Tout le monde est viré
Mais c'est comme ça c'est la tradition américaine
C'est-à-dire que tous les secrétaires d'Etat
You're fired !
Comme dirait Donald Trump
Exactement
Comme tous les secrétaires d'Etat
Enfin les secrétaires d'Etat
Qui sont les équivalents de nos ministres
Donc évidemment ils sont virés
Mais également tous les gens de la haute administration sont virés
En fait aux Etats-Unis
Quand il y a un changement de président
C'est environ
J'ai noté le chiffre
C'est 4100 nouveaux membres de l'administration qui sont nommés
C'est-à-dire qu'il y en a 4100
Qu'est-ce qu'ils ont que ça à foutre en fait ?
Non c'est un système
C'est-à-dire qu'ils considèrent là-bas
Que non seulement les ministres doivent partir
C'est pas si con
C'est pas le truc le plus grand du système américain
Non mais c'est pas idiot
C'est pas idiot
Et en fait tous les patrons des grandes administrations s'en vont
Alors qu'en France c'est le système inverse
Il n'y a que les hommes politiques qui changent
Mais par contre les patrons des hautes administrations restent
Il y a tout le monde qui reste
Mais mine de rien
Je suis là je reste
National
Mais mine de rien nommé 4000
Plus de 4000 personnes en 2 mois
C'est du boulot
Et en plus il faut se rappeler de tout le monde
Parce que quand on dit bonjour
Oui évidemment quand on dit bonjour
Et il y a les 1000 postes les plus importants
Doivent être d'ailleurs validés par le Congrès
C'est le système américain
Voilà il y avait juste ces petites choses que je voulais vous expliquer
Pas les déglaces
Alors ensuite l'élection
Oh merde
Merci
Deuxième chose
L'élection de Donald Trump est une surprise
Puisque la veille même du scrutin tout le monde disait
Bah ce serait Hillary évidemment
Oui oui
C'est un peu comme le Brexit
Il s'est passé exactement la même chose
Non
Après c'est comme un truc c'est que
Quoique au Cémois on disait que c'était Donald Trump
Moi je suis le seul à avoir dit
Non moi aussi je l'ai dit
Faites gaffe moi je le sens
Moi je l'ai dit pareil
Mais toi quand tu parles on t'écoute pas aussi
Contrairement au Captain moi je suis plutôt assez bon de vin
Michael Moore avait dit aussi qu'il allait gagner
Oui
Il avait fait un article en juillet
Michael Moore dit maintenant qu'à priori il ne t'aura pas 4 ans
Comme beaucoup de personnes dans le milieu
Je pense qu'il risque de nous faire une Kennedy moi mais bon
Ah tu crois
Ah ouais je pense
Moi je verrais plus une destitution quoi
Parce que si eux
Non non non
Un impeachment
Un impeachment ouais
Mais c'est vrai que le mec a intérêt à avoir une sécurité renforcée
Il va nous faire une Kennedy
Bah il a les secret services
Ouais mais enfin bon
Alors une surprise son élection pour deux raisons
Premièrement parce que tous les sondages et les médias le donnaient perdant la veille du scrutin
Voilà
Et bien plus que ça un nombre important de cadres du parti républicain et d'hommes politiques donc de tendance républicaine
avait dit on ne le soutient pas
Oui il a fait cet effet ennemi avec pas mal de gens
C'est cet effet ennemi avec beaucoup de gens
Moi je pense que c'est un des trucs qui les a fait gagner en même temps
Peut-être
Alors ça c'est un autre problème
Alors qui est-ce qui a fait gagner Donald Trump ?
Ou alors là tu rentres dans un truc mais c'est pas
Les Mexicains !
C'est politique ça !
C'est politique qui a fait gagner Donald Trump
Non ?
Non parce qu'on ne peut pas parler de politique donc je...
Non mais quel est le coeur de son électorat ?
Enfin statistiquement
Moi j'essaie
Les radnègues blancs
Non pas que ?
C'est Bouygues
Non c'est pas
Avec le contrat qu'ils ont eu au Mexicain
Mais c'est vachement divers au final
Oui mais avant toute chose il a gagné parce qu'il a réussi à faire basculer de son côté
Les Swiss states
Les états qu'on appelle ceux de la Rust Belt
La Rust Belt ça veut dire quoi ?
Ceinture de rouille c'est à dire c'est tout un tas d'états du nord des Etats-Unis
Nord-est des Etats-Unis
Qui sont au-dessous des Grands Lacs
Les principales villes de ces états c'est Chicago, c'est Détroit, c'est Cleveland
Et en fait tous ces états là sont les anciens états de la lourde industrie américaine
Où les gens ont perdu énormément d'emploi
Ceux qui ont été dévastés Détroit entre eux
Exactement
Et en fait c'est énormément de cols bleus ce qu'on appelait les cols bleus
Donc c'est effectivement des...
Des prolos !
Oui c'est ça
Non mais c'est ça
C'est à dire que ce sont...
Sociologiquement ce sont des bleus
Des prolos !
Merci Manox
Ouais
Ce sont sociologiquement des blancs
Voilà ce que j'avais peur
De faible qualification
Qui font partie du coeur de l'électorat de la France
Mais c'est statistique c'est pas...
C'est bien c'est pas bien c'est comme ça
C'est ces états là qui ont pensé qu'ils allaient être plus ou moins acquis à Hillary
A Hillary
C'est juste que tu nous fais les mêmes statistiques que toutes les chaînes télé
Qui nous ont prédit à Hillary
Il arrive mieux
Non
Si
Tu me sors d'où ?
Tu allais demander aux 50 millions de gens qui ont voté
Ou aux 200 millions...
Aux 120 millions par an qu'ont voté
Ils ont les résultats
Si leur diplôme
Non mais ils ont leurs résultats
Ils ont leurs résultats de quoi ?
Mais en fait ce qu'ils expliquent
Est-ce qu'au moment du...
Quand tu poses ton butin de vote
Est-ce que tu marques si tu as un diplôme ?
Si tu es blanc et tout ça ?
Bah mais c'est vrai que oui
Tu l'as comment ton sondage ?
Ils ont des statistiques...
Ah non monsieur !
Mais comment ils les ont c'est des sondages avant ?
C'est les mêmes statistiques qu'ils ont donné à Hillary Clinton via gagnante
Si !
C'est des statistiques post-sondage
Non !
Mais oui mais c'est les mêmes
Mais c'est le même principe leur ton père
On va pas y passer la nuit
Bah écoute
Mais peut-être qu'après élection ils vont demander aux gens
C'est pas objectif pour le coup c'est pas objectif du tout
Mais si parce qu'après élection ils vont demander aux gens
Bah non pour qui ils ont voté
Mais non mais c'est pas du tout objectif
Mais si c'est objectif
Mais bien sûr que non leur ton père
Mais si tu veux c'est les résultats de l'administration que je te donne
Quoi qu'il fait exprès
Mais l'administration a tort
Quoique on s'a eu ses propres résultats
Alors mais tant que tu penseras comme ça
Et bah en effet tu penseras qu'il a un Clinton mais on va en gagner quoi
Mais c'est pas un jugement de valeur
Oh la vache
Mais c'est pas un jugement
Mais c'est pas un jugement de valeur
Je te dis que tu me parles de statistiques
Bon arrêtez votre prix
C'est un truc qui ne marche plus depuis 20 ans les stats
Post-élection elle marche mieux qu'avant quoi
Post-élection est-ce que tu crois qu'il y a 200 millions de gens
A qui on a posé la question
Pour qui est-ce qu'on nous avait voté
On est sorti en représentatif
Ah bah voilà
Comme le sondage
On est d'accord
Donc le statistique c'est pas un statistique
Ça s'appelle un sondage
Pas un statistique
Non mais sauf que là ça colle aux résultats pour le coup
Parce qu'ils ont les résultats
Avant ils les avaient pas
Mais là ils les ont
Bon c'est pas grave on va continuer
Faut pas oublier un truc aussi
C'est qu'il y a eu 50% d'abstention quasiment
Donc voilà
Là t'as 50% des 50% des votants
C'est une des plus faites participer
Et faut pas aussi oublier non plus
Mais en tout cas tous les blancs non diplômés ont voté
Attendez je préviens
Il y a pas de mal à être blanc non diplômés
Les jeunes
Non mais je dis pas qu'il y a du mal à être blanc non diplômés
Attends je dis juste que tu fais
Une espèce d'amalgame
Il y a un truc intéressant
Il a gagné donc les blancs
C'est grâce aux blancs non diplômés
Il y a un truc intéressant qu'on sait par contre c'est que
C'est que
C'est que les jeunes du 21ème siècle
Ce qu'on appelle les millésimes
Les millésimes
C'est la génération Y ou X
Voilà non bah
Eux ont très majoritairement voté Clinton
Oui oui oui clairement
Ah tu sais que les médias disent ça le genre J
Dès le lendemain ils ont commencé à dire
Parce qu'il y a 40% de femmes qui ont voté pour Trump
Oui paraît-il
Ah c'est des femmes blancs peut-être non diplômés tu me dis rien
J'en sais rien
Bah je sais pas
Tu es censé le savoir tu me dis t'as des stats
On m'a dit aussi qu'elles avaient pas de dents et qu'elles vivent dans les caravanes
Tu m'as dit que t'as des stats alors j'en comprends pas
Et qu'elles avaient des quittes pour faire de la bière
Statistiquement les personnes qui avaient moins de 3 dents ont voté pour Trump
Bon attends on va peut-être continuer de passer à la page 2 parce que sinon ça va être très bon
Ah je comprends pourquoi tu as dit qu'on a le droit
Oui mais droit dans une certaine mesure de temps
Oui
C'est tout sauf objectif ce que tu dis
D'accord attends
Pour moi c'est tout sauf objectif
Passons page 2
Je comprends vachement
Passons page 2 allons-y
Je comprends vachement là
On y va parce que là il y a quand même
Mais vraiment mais d'un coup là j'ai tout compris quoi
Et encore parce que là c'est pas la politique française quand même tu vois
Ah bah
Ça va chouiou
Ils sont pas les seuls à avoir voté pour lui évidemment
Je suis fatigué là
Il est page 2 là
Mais ce sont des états qui ont basculé en sa faveur
Mais stop c'est bon stop quoi quoi tu ne dis rien
Bah si
Vas-y
Non non non non
Écoute le
Si si tu peux parler mais on va passer à la suite
Ici c'est pas la libre parole
Je vous rafraîche que nous lançons bientôt un ulul
Pour faire taire quoi cause pendant les potes
Toutes les informations sur Twitter
Là mais au instant je peux me taire et laisser raconter des conneries tout du long
Non non non non
Je ne veux pas t'interdire
Je le regarde derrière
Je veux pas t'interdire de parler quoi quoi quoi
Il y a trend d'où tu dis des conneries
Loin de moi loin de moi
Alors vas-y continue leur topère
Deuxième chocotique
Est-ce que tu sais
Dans ces villes là
Est-ce que tu connais la proportion d'habitants blancs non diplômés
Non
A Détroit
Alors ça représente 50% de la population
Les blancs non diplômés t'es sûr ?
Quoi cause j'ai pas été faire
Ah bah je sais pas tu me dis que t'as les sondages t'as vérifié ces postes
On parle aussi de ceux qui sont allés voter
Ca fait une grosse différence par rapport aux électeurs
Et par rapport à la population tout court
Mais ça n'est pas tout l'électorat de Donald Trump
C'est une partie de l'électorat
Dont on pense qu'il a fait basculer l'élection en faveur de l'électorat
En tout cas ça y est c'est le président
I'm the president
Ok point B
Trump aussi
L'autre surprise c'est que Trump c'est un homme
Ca n'est pas un homme politique à l'origine
Non
C'est un homme d'affaires
Milliardaire
Et qui n'a jamais jusqu'à aujourd'hui
Exercé de mandat électif
Et qui a fait des jeux de société
C'est vrai
Bah il a fait énormément de trucs
Il y a le Trump game
Il a son nom aussi
Il a ses steaks sa marque de steaks
Oui il y a aussi la marque de steaks
Il était aussi
Enpiré dans Retour Val Futur 2 avec Biff
Mais je vais vous en parler
Il a fait énormément de trucs
Mais j'espère qu'il va
Mais la compagnie aérienne
Il avait une compagnie aérienne aussi
Oui
Il a même fait une apparition dans Maman j'ai raté l'avion
Tout à fait également
Et dans un film porno aussi
Et également
Et au catch
Au catch il faisait souvent des apparitions
Il a même foutu je crois
Enfin il a fait un show
Comme il avait les verts
Oui
Où il foutait je ne sais plus quel mec à terre
Et il le fracassait etc
Il y a Ludo qui vous dit vous concernant
On a l'impression de voir papa et tonton se disputer
Pour leur retour
Alors autre
Autre élément important
C'est que les républicains ont gardé le contrôle des deux chambres
Puisque ils ont
Ils ont
Les républicains
Contrôlent à la fois
L'ensemble du congrès des Etats-Unis
Donc c'est exactement quoi cause
C'est le Sénat
Ce qu'on appelle United Senate
Et la chambre haute
Comme d'amis
Enfin pardon
Non non
La chambre
Il me perturbe
Et la chambre des représentants
Qu'on appelle House of Representatives
Oui
Qui est la chambre basse
Contrairement à la chambre haute
Qui est le Sénat un peu comme en France
Etc
Élu par des Blancs non diplômés
Mais néanmoins
Ah oui exact
Il était
Le futur président des Etats-Unis
Ouais c'est ça
Combête
Attends après il lui rase le crâne et tout
Normalement
Bah j'ai pas
Mais il y en a une autre aussi
Ah si tiens ça va être là il va lui rase le crâne
Ah il est bon
Vas-y il est l'ordre
Mais alors soulignons quand même que néanmoins
Donald Trump n'aura pas les pleins pouvoirs
Puisque les Etats-Unis est un système qui est basé sur la séparation du pouvoir
Inspiré de la théorie
Les Etats-Unis est un système ?
Oui
Je rêve de te dire ça depuis tellement d'années
Bah oui
C'est les Etats-Unis
Non il a
Oui si tu veux si tu veux
Non non non
C'est tout juste le plaisir personnel
Bon on va pas
Merci Bernard Pivot
Ce soir les enfants c'est la dictée
Puisque l'Etat américain est un système qui respecte celui de la séparation des pouvoirs
Et notamment les contre-pouvoirs théorisés par Montesquieu qui est le check and balance
C'est à dire que chacun des trois pouvoirs
Et l'exécutif, exécutif, judiciaire
Peut contre-balancer l'autre
C'est à dire qu'ils interagissent entre eux
Donc c'est pas parce que Trump est président qu'il pourra nécessairement appliquer tout son programme
Si la chambre des... le parlement américain ne suit pas les choses
Ah oui il y a effectivement un type
Il crie comme si on allait
Mais du coup
C'est pas le patron
C'est pas un des patrons de la WWE
Exactement c'est McMahon
C'est Vince McMahon
Exactement tout à fait Geoffroy
Alors honnêtement c'est probablement le premier président de l'histoire qu'on aura vu dans un match de catch raser une tête en direct
Il a pas fait que ça
Il a pas François Hollande qui ferait ça
Non ? C'est sûr
Un côté c'est un peu dommage
Alors une dernière remarque mais là vraiment je le dis vraiment avec beaucoup de prudence
C'est la différence entre les républicains et les démocrates
La différence entre ces deux parties est très... et pas évidente à comprendre surtout pour nous français
Parce qu'en fait c'est pas du tout, ça recoupe pas du tout la notion de gauche-droite
Oui oui oui
Ça n'a rien à voir
Sauf que quand tu parles de Bernie Sanders par exemple
T'es quand même...
Oui, enfin il était...
Pour les démocrates c'était pas vraiment un démocrate
Oui mais c'est déjà...
Oui mais c'est un gauchiste
Comme Trump n'est pas spécialement républicain pour les républicains
Un mec comme Sanders il est considéré comme un communiste là-bas
C'est ça
Donc il y a quand même une notion...
Le mot socialiste...
Donc tu peux pas dire qu'il y a pas une notion de droite et de gauche
Il y en a quand même une
Pas comme on l'entend en France
Pas du tout voilà
Exactement
Mais elle existe quand même
Parce qu'en fait fondamentalement
Et je vais dire peut-être que ça se trouve une connerie
La différence entre les républicains et les démocrates
C'est un petit peu l'idée qu'ils se font de l'état fédéral
C'est à dire que pour les républicains l'état fédéral doit être limité
Dans son action par rapport aux états fédérés
Alors que pour les démocrates c'est plutôt l'inverse
Ils ont une tendance à privilégier l'état fédéral
Qui doit agir pour tout le monde
Après au sein même des démocrates et des républicains
Dans ton père tu as des démocrates modérés par exemple
Des républicains modérés etc
Bien sûr
Il y a des variantes
C'est pas un groupe commun
Enfin c'est un groupe commun
C'est des démocrato-républicains
Voilà
Juste un petit rappel
Est-ce que vous savez quand est-ce qu'a été créé le parti républicain ?
Et par qui ?
C'est un des plus vieux partis non ?
C'était pas une colme ?
Effectivement
Le grand old party qui a été créé en 1854
Et à l'époque il avait été fondé pour combattre l'esclavage
Le parti républicain
C'est pour en venir à Trump
Bref
Ah non il n'y a pas de lien
C'est sûr
Le premier républicain et président des Etats-Unis
C'est effectivement Captain Bob Abraham Lincoln
Abraham
La coloration du parti
Avant rappelons-le qu'il se lance dans sa chasse aux vampires
Comme c'était dans le film
Le document historique l'a montré il n'y a pas très longtemps aussi
Le parti républicain
Sa tendance naturelle c'est d'être conservateur et religieux
Il est pour le capitalisme
Plutôt contre l'avortement
Et le mariage homosexuel
Ça c'est les tendances générales du parti républicain
C'est des conservateurs quoi
C'est ça
Le parti démocrate
Qui lui a été créé
Il est un peu moins conservateur
Il a été créé un petit peu avant en 1833
Par Jefferson et James Madison
Effectivement
Les républicains ont plutôt une tendance
A vouloir limiter les pouvoirs du gouvernement
Et avoir exercé une politique extérieure plutôt forte
Pour garantir le rayonnement des Etats-Unis
Ça c'est la théorie
Et pour les démocrates
Ils sont plutôt en faveur d'une sorte d'égalité
D'amélioration de la qualité de vie de chacun
D'où l'intérêt de faire intervient l'Etat fédéral
Pour parvenir à ce but-là
Voilà pourquoi ils peuvent être traités de leftistes
Comme on dit
Mais encore
C'est très très très schématique ce que je vous raconte
Oui mais ça c'est globalement
Mais c'est pour ça qu'il faut comprendre
Qu'il y a un certain nombre de promesses de Donald Trump
Qui sont purement républicaines
Qui correspondent totalement aux orientations du parti
Alors
En tout cas il avait réussi à se mettre le parti à dos
Oui
C'est vrai mais malgré ça
C'est un républicain
Il est dans la mouvance républicaine
Du parti républicain
Alors pourquoi
Pourquoi est-ce qu'on s'intéresse beaucoup à cette élection
Alors que nous on est en Europe
On pourrait dire qu'on a un peu rien à foutre
Parce qu'il a fait de la télé-réalité
C'est pas de la télé-réalité bordel
Non parce que les Etats-Unis
Quoi qu'on en dise
Sont encore la première puissance mondiale
Et que les décisions américaines
Même celles qui sont purement internes
Quand ils votent des lois en interne
Ont une tendance à avoir un effet au-delà de leurs frontières
Notamment en Europe
Ce qui est souvent le cas en matière de propriété intellectuelle
Ou en droit de l'Internet
Puisque ce qu'ils décident aux Etats-Unis
Va avoir
Oh comment t'as magouillé ça
Va s'imposer de manière générale
Mais c'est vrai
Oui oui c'est bon
Alors qui est Donald Trump
C'est ça que vous souhaitez savoir
Qui est-il
D'où vient-il
Pas de rapport avec Picsou non ?
Non pas de rapport avec Picsou
D'accord ok
Quoique
Ni avec Donald
Alors si je vous dis que c'est un milliardaire
Et un homme d'affaires
Ça va pas vous avancer beaucoup
Trump c'est un nom qui est extrêmement connu aux Etats-Unis
C'est un type qui est célèbre
Leur papi il y a eux quoi
Trump
Alors la comparaison est peut-être un peu big
Mais il y a un petit peu de ça
C'est un type assez célèbre
Il a donné son nom à plein de bâtiments
Et c'est Donald Trump
Il y a des tropes marquées
Et c'est le seigneur Trump
Alors si on s'intéresse à sa famille
De manière très lapidaire
Mais c'est plus pour voir l'historique familiale
C'est intéressant
En fait sa famille est originaire d'Allemagne
Et à l'époque la famille s'appelait
Tout s'explique
Je savais qu'il y en avait un qui a été dit
Je l'ai bien dit
Et la famille s'appelait à l'époque
Drumpf
D-R-U-M-F
Et ils ont changé leur nom en Trump
D'accord putain la vache
Tout part du grand-père qui s'appelait Friedrich
Friedrich
Qui est donc vivant
Qui est arrivé en 42 en...
Non pas du tout
Aux Etats-Unis c'est ça ?
Beaucoup plus
En courant
Très très vite
Avec des bottes noires
Qui a le fait sous un drapeau
On peut rien faire avec vous
Pardon
Donc c'est un garçon qui a grandi dans le milieu du vin
Mais qui était plutôt pauvre
Et qui a émigré aux Etats-Unis en 1885
D'accord
C'est très intéressant parce que c'était lui qui se présentait aux élections
C'est vrai que c'est...
Non mais c'est intéressant de voir
Donc c'est un migrant qui a dégagé les migrants
L'origine c'est quand même intéressant
Alors de ce que l'on sait
Les américains sont un peu tous des migrants en même temps
Sauf les américains
Voilà
Oui mais complètement
Et encore
Oui mais c'est intéressant de voir que lui c'est un de 1885
Voilà
C'est vrai
C'est important c'est différent
Ca fait 150 ans
Alors de ce que l'on sait
Il aurait ouvert un restaurant du côté de Seattle
Et quelques chambres
Alors je mets eau conditionnelle qui auraient pu servir de bordel
C'est vrai
Bah à l'époque ça se faisait de manière à tout ça fait classique
Il aurait également
Il aurait
Où est le problème ?
Bonjour
Pourquoi tu mets des guillemets ?
Une bière et une pique s'il vous plaît
Une maison d'eau ?
C'est parti
Après ce qu'on sait il aurait également participé à la ruée vers l'or
Mais lui il vendait pas de l'or
Il avait ouvert des bars et des hôtels
Pour gagner ses sous
Il vendait les pelles
Non il vendait pas les pelles
Il vendait plutôt les lits
Des mexicains
Il vendait l'alcool
Des choses comme ça
Et après divers allers-retours entre l'Allemagne et les Etats-Unis
Il se serait installé à New York
Où il a continué à faire prospérer ses affaires
Et il serait mort en 1918 de la fameuse grippe espagnole
Qui avait tué entre 50 et 60 millions de gens
Ah bah d'où la haine des mexicains
Oh la vache
Ils ont tué son grand-père
C'est le truc le plus raciste qu'il n'en a plus
Non mais surtout que c'est
La grippe espagnole et les mexicains ça n'a rien à voir quoi
Oh tout de suite
Il parle à peu près de la même langue
Ok d'accord
Tous les mêmes
Alors Fredrich a eu un fils qui s'appelait Fred
Fred Trump
Pourquoi tu nous parles pas de l'ancêtre de Fredrich quand même ?
C'est pas intéressant
Il y a des mexicains aussi
Bah si mais il y a des gare
La gare de Prusse et tout ça aurait pu être intéressant de savoir
On peut aller loin comme ça
Mais j'arrive à Fred là
D'accord
C'est le papa de Donald
Fred c'est le papa de Donald
Et le papa de Donald
A quel moment tu appelles ton fils Donald ?
Bah aux Etats-Unis c'est un nom, un prénom courant
Oui
Johnny
Come here
Le dé de Roosevelt
C'est Franklin Donald Roosevelt
Il a Franklin et Donald
Et donc Fred le fils
C'est une tortue et un fucking canard quoi
Ça explique beaucoup
Attendez attendez
Leur ton père
Et Fred donc le fils va lui va faire
Fortune
Va faire fort
Va continuer à faire fortune mais surtout à New York
Oui
Et à travers notamment la société donc de son père c'est le grand-père de Donald
Qui s'appelait à l'époque la Elizabeth Trump & Son
C'était la société familiale
Elizabeth
Alors le Fred lui il a mis le paquet sur l'immobilier
Puisqu'il a construit des dizaines de milliers de logements
Je crois qu'il était propriétaire de 40 000 ou 50 000 logements
Dont certains qu'il avait construits sous contrat avec le gouvernement fédéral
Notamment pour les vétérans après la seconde guerre mondiale
D'accord
Et Donald lui c'est le petit-fils de Friedrich
C'est le fils de Fred
C'est fiston
Donc Donald Trump est le fils déjà d'un mania de l'immobilier
Sauf que Donald Trump lui il est passé à la vitesse super lubinique
Puisque lui il a fait exploser la fortune familiale
Donc il a investi dans l'immobilier principalement
Donc il a respecté la tradition familiale de l'immobilier
Les casinos
Les fameux casinos d'Atlantic City
Où il avait eu 3 casinos notamment le Tijmal
Et la pétophilie toi l'intro
Oui oui à bientôt t'inquiète
Mais c'est intéressant
C'est intéressant
Et alors il a également investi dans les golfs
C'est le pro du domaine de golf
Dans le sport
Parce qu'il avait à un moment fait une ligue
De catch
Une ligue de baseball
Mais qui a pas marché concurrent de la ligue officielle
C'est homme à des couilles
Il a également investi dans les concours de beauté
Puisque c'est lui qui est propriétaire de Miss Universe
Et des trucs comme ça
Mais il est pas bon ?
C'est pratique
Il s'est fait pomper le dard
Il avait également une compagnie d'aviation
Qu'il a revendu au moment où il a failli faire
Trump Erline
Ouais Trump Erline
Mais c'est qu'il s'appelle Trump
Est-ce qu'il y a un truc qu'il a pas touché ?
Non non je crois qu'il y a rien qu'il a pas touché
Effectivement il a fait des steaks aussi
Les steaks Trump
Qui seront bientôt la noiture officielle à Maison Blanche
Ça va être génial
Il avait fait également la Trump Water
Oui oui
La Trump Water
Donc il a fait construire plusieurs gratte-ciels
Deux à New York
Dont la fameuse Trump Tower
Celle qui est toute en or
Enfin couleur dorée
Et également la Trump Tower à Chigo
Alors c'est facile elle porte tout le nom de Trump
Ça s'appelle toujours Trump Tower
Trump machin Trump truc
Ouais
Il aime bien licencer son nom
Trump Condom
Alors il a également écrit
Il a également écrit
Son best-seller
Qu'il a énormément connaître
Qui est Trump
The Art of the Deal
Il a pas acheté ses propres bouquins
Pour être un best-seller ?
Ça je sais pas
Si vous tapez dans Google Images
Trump Product
Vous avez effectivement beaucoup de choses
Ah il y a beaucoup beaucoup de choses
Tiens t'as la Trump Water
Je pense que c'est une des nuits instantanés probablement
Oh putain
Oh merde
Alors le high tech là-dedans alors ton père
Ça arrive le high tech ah oui
Non non pas le whisky
Il fallait pas toucher à ça
C'était noble
Non non il a fait
Il a fait tout
Alors comme vous l'avez dit très justement
Il a fait quelques apparitions dans des films
Alors vous avez cité
Maman j'ai encore raté l'avion
Donc le deuxième
Ouais
Il a également joué dans des séries télé
Je cite
Dans le Prince de Bel-Air
Si quelqu'un se souviens bien
Que Trump avait joué dans le Prince de Bel-Air
Non vous aussi c'était un ami de
Pas moi d'Avent J
Il s'appelait l'oncle
Ah peut-être
Trump Price
Il a également joué dans Une nounou d'enfer
Ouais
Et dans Sex and the City
Je me rappelais pas qu'il était interdit en 6ème
J'ai pas regardé ça
Et surtout depuis 2004
Il avait lancé son émission
The Apprentice
C'est donc une série de télé-réalité
Où il aidait de jeunes gens à devenir des vraies jeunes d'affaires
Et le dernier gagnant
On a le droit de se faire exploiter par lui
Voilà enfin avec un joli salaire
Mais je me rappelle j'avais vu la première saison de The Apprentice
Mais on parle d'aider en homme d'affaires
Mais à part le
Il y a pas mal de choses qu'il a raté non ?
On y vient
D'accord
Oh putain j'arrive à faire des choses
Je me rappelle
Alors ton père m'a dit
Ah d'accord
Il faut faire court
Non mais c'est presque fini ça
Alors moi je vois le nombre de feuilles
Ouais mais ça va vite
Ça va vite
Il y en a plus de 9
Alors la fortune de Trump
Ben le docteur en train de manger le mur
La fortune de Trump
serait quand même estimée à 4 milliards de dollars
Alors c'est beaucoup
Mais c'est pas non plus des masses
4 milliards de dinars
Ça fait pas beaucoup
Ou à Bill Gates
Par rapport à Bimaker c'est que dalle
Par rapport à Bill Gates
C'est un pauvre
Par rapport à ton père
Alors ton père est-ce que tu te rends compte quand même de ce que t'es en train de dire ?
Que quoi ?
Le LTP Tower
C'est quoi ?
C'est normal 4 milliards de dinars moi
C'est quand même pas mal
Vas-y vas-y c'est quand même pas mal
Tu peux t'acheter des choses avec
Oui il y en a 10 au-dessus de lui
Bon
Dans le monde
C'est quand même 10
Il est pas génial
C'est pas le mec le plus génial
C'est pas non plus
Bon faut pas
C'est pas le
Non mais c'est
Qui n'a jamais touché 4 milliards de dollars
Non mais ça n'est pas
Ça n'est pas non plus Carlos Slim
Qui est l'un des hommes les plus riches du monde
Et l'homme le plus riche du Mexique
Qui a une influence colossale sur le Mexique
Un Mexicain
Voilà le vrai millier
Non bah c'est pas parce qu'il est Mexicain
Il fera comme les autres
Il aura posé des briques
Bordel
Il fera qu'il escalade le mur
Avec ses billets
Mais alors pourquoi est-ce que
Pourquoi est-ce que je vous citais la fortune de Trump
Parce qu'elle
Franchement je ne sais rien
Là on se demande vraiment
Cette estimation a fait l'objet de beaucoup de controverses
Et c'est là où
Alors c'est là qu'on arrive au high-tech
C'est là où on arrive au côté obscur
Ah là voilà
De la force donc le high-tech
Et donc le high-tech peut-être
Il a dit peut-être
Il a cru que c'était objectif
C'est plus loin
Mais attends vas-y lors de ton père
Le high-tech
Et comme j'ai tout lu sur la page
C'est sur la dernière page c'est ça le high-tech
Ouais c'est ça
Il y a une ligne à la fin
C'est ça oui
La quinzième page
C'est à peu près ça oui
Alors il a même
Donc il y a toujours eu des controverses sur sa fortune
Et il a même été jusqu'à poursuivre un journaliste
Qui avait critiqué le montant de sa fortune
Il l'avait assigné en justice
Il l'a gagné ou pas ?
Je sais plus
Ah bah bravo
Le travail journaliste
Ça c'est du travail
Si je puis me permettre lors de ton père
Je vois sur ta feuille qu'il y a marqué
Donald Trump a aussi ses zones d'ombre
Oui c'est ça
On en est là
Donald Trump c'est un peu le spécialiste des poursuites judiciaires
Ben là si tu veux un oreiller ?
C'est sa technique à lui pour faire pression sur les gens
Parce qu'il aurait fait quasiment 3500 poursuites judiciaires dans sa vie
Et il semblerait que Donald Trump soit un personnage relativement rancunier
Ah bon ?
Lui il serait plutôt adepte
Quelqu'un de fait chier
Fait le chier 20 fois plus
D'accord
C'est sa technique
Alors on lui reproche
Mais on sait pas si c'est vrai des liens avec la mafia new-yorkaise
On lui reproche d'être un promoteur un petit peu violent
Avec l'exemple que lors de la construction de la Trump Tower
Celle qui est toute en or
Il aurait démoli un ancien bâtiment qui était à la place de manière un peu violente
Où il y avait des trucs protégés
Et on lui reproche également à l'époque
D'avoir utilisé de la main d'oeuvre étrangère sous-payée
Non payée d'ailleurs
Oui
C'est marrant parce que pour un dossier objectif
Tu utilises beaucoup le conditionnel je trouve
Il aurait fait ça
D'accord
C'est pour ça que je fais attention
L'objectivité c'est ça
C'est le conditionnel
Ah d'accord
Tu as raison
Effectivement en 1990 son empire s'était retrouvé en faillite
Parce qu'il avait tellement
Il avait tellement
Il a fait faillite au moins trois fois
Trois quatre fois
Enfin des parties de son empire
Comme nous quoi
Des parties de son empire
Car c'est un homme qui sait répartir ses différentes
Et notamment c'était à cause de ces fameux casinos d'Atlantic City
Et lesquels casinos d'ailleurs qui ont été fermés il y a quelques années
Où il a totalement abandonné
Alors qu'il aurait fait comme son grand-père
Il aurait fui des plus de l'an tout de suite
Ouais
D'ailleurs
Un autre petit scandale qu'on lui reproche
Celui de la Trump Université
Où en fait
Je vais en parler tout à l'heure
Tu vas en parler
Bah je te laisse alors en parler
Je n'en parle pas
Et alors aussi
Un truc assez rigolo
Moi qui m'a fait
Qui m'a beaucoup amusé
On voit quand même l'homme efficace
Ça fait tromper de rire
En fait c'est le seul type qui
Grâce à ces différentes élections présidentielles
Où il s'est présenté
C'est le seul type qui a gagné de l'argent
En se présentant en tant que président des Etats-Unis
Pourquoi ?
Parce que tout simplement
Parce que la loi américaine
Interdit
Alors je ne sais plus
Il y a une interdiction spécifique
En fait vous devez facturer
Quand vous utilisez un service
Dans le cadre de la présidentielle
Si par exemple vous faites un voyage en avion
Vous devez facturer le voyage en avion
D'accord
Comme il utilisait ses propres avions
Mais lui il a tourné le truc
C'est comme il utilisait ses propres avions
Il se facturait lui-même
Et donc
Ah ouais
Et il l'a fait à chaque fois
Et il a réussi
Enfin entre autres choses
Puisqu'il se fournissait à lui-même
Les services par intermédiaire de ses sociétés
Bah donc à chaque fois
Il a réussi à gagner des sous
Avec les élections présidentielles
Il y a Tom Lebes qui nous dit
Ce podcast va être aussi long
Que la présidence de Trump
Tu m'étonnes
Allez on attaque le programme
Et là
Allons-y
Et là le programme
Ouf
Reviens Lucas
C'est du intéressant
Le programme
Alors déjà il a un programme
Qui est particulièrement
Qui est un programme
Plutôt protectionniste
C'est une grande
Dossier
Qu'il veut refaire
Toutes les infrastructures américaines
Oui de toute façon
C'est un programme très protectionniste
Et après il veut remettre en cause
Effectivement à peu près
Tous les traités de libre-échange
Donc celui
Celui nord-américain
Avec le Canada
Celui avec le Trans-Pacifique
Qui était en cours de négociation
Et je pense également
Que le traité
Qui était en cours de négociation
Avec l'Europe
Va aussi s'arrêter
Le TAFTA
Précisons qu'il est aussi
Climato-sceptique
Il est totalement climato-sceptique
Puisqu'il ne veut pas appliquer
Les accords de Paris
Il est plutôt pour le redémarrage
Des centrales à charbon
L'exploitation au maximum
Des ressources pétrolières
Et de charbon des Etats-Unis
Ça c'est plutôt sa vision
Il est totalement contre les Chinois
Puisqu'il veut traduire
Les Chinois devant l'OMC
D'accord
Alors tant que ça fait un peu
C'est un peu con
Parce que c'est quand même
Eux qui ont toute la dette américaine
Tout à fait
Et d'ailleurs pour tout ce qui est énergétique
Il me semble que ça va aussi monter
Les taxes sur l'importation
En Europe
Oui
C'est un discours très simpliste
Si tu veux
Qui n'était pas du tout expliqué
Par derrière
Il n'a jamais expliqué
Comment il allait
Pouvoir arriver à faire tout ça
Soit
Oui oui non
Après c'est des promesses
Restons objectifs
Des promesses de merde
Pour le coup
C'est comme tous les candidats
Comme tous les candidats
N'importe où
Des promesses
Ils te disent
Ah on va faire ça
On va faire ça
Des fois ils donnent au moins des pistes
Si tu veux
Ils ont des idées
Ah bon ?
Alors pour les sociétés
Il y a un truc intéressant
Et là on va rentrer
Dans le coeur du high tech
Puisque pour les sociétés
Il a notamment
Alors il va baisser
Tous les impôts pour tout le monde
Mais il a promis
Pour les sociétés
Qui avaient des fonds offshore
Donc c'est à dire
Microsoft
Google
Apple etc
Il a promis
J'en ai parlé depuis très longtemps
Ce qu'on appelle
Les taxes solides
C'est à dire
Les vacances fiscales
Puisqu'il a dit
A toutes les sociétés américaines
Vous qui avez un maximum
De pognon en offshore
Attention
Spécial pendant 6 mois
C'est la taxe à 10%
Pour tout le monde
C'est à dire qu'au lieu
De payer entre 35 et 40%
D'impôts
Si tu rapatries
100 milliards de dollars
Aux Etats-Unis
Au lieu d'en donner 30
Tu n'en donnes que 10
Donc c'est la fête
Ce qui est génial c'est que pour lui
Vu qu'il a lui-même
Un immense empire financier
C'est des cadeaux pour lui-même
Parce que ça va être
Je ne sais pas s'il a un empire offshore
Ça je ne sais pas
Non mais par exemple
Les baisses des impôts
Sur les sociétés
Oui complètement
On m'a dit qu'il était
La banque populaire
En tout cas pour des sociétés
Comme Apple ou Microsoft
Qui ont accumulé
Des sommes colossales
Dans les pays offshore
Et bien ça va être l'occasion
Pour eux de les rapatrier
Pour pas très cher
Donc les mecs en fait
Ils sont plutôt contents
De ce côté là
Pas l'oublier
Alors après sinon
Il y a tout un tas
Et là je vais arrêter là
Je vais arrêter
Je vais passer la main
À Quacos
Non non pas à Quacos
Jamais à lui
Évite ça
Alors il ne faut pas oublier aussi
Son souhait
Donc au début
Il indiquait qu'il voulait
Qu'il y ait 11 millions
11 millions d'immigrés clandestins
Qui soient expulsés
Des Etats-Unis
Finalement c'est 3 millions
C'est ce qu'il a annoncé
Alors pourquoi moins ?
Non c'est 3 millions immédiatement
Ah
Ça n'a rien à voir
C'est tout le sud
3 millions
Paf
Non non
Du jour au lendemain
Il a dit que finalement
Il voulait d'abord
Il voulait expulser
3 millions de criminels
Ou de gens qui avaient un casier judiciaire
Par ailleurs
Donc il veut construire
La fameuse clôture
Ou le mur entre
The Wall
Non il ne veut pas la construire
Il veut la faire construire
Oui
Elle parait
Mais alors tu veux voir
Qu'il a un petit peu
Il a un petit peu nuancé son propos
Sur deux points
Déjà il a expliqué
Que ce ne serait pas partout un mur
Mais parfois des clôtures
Et surtout
Il a expliqué
Est-ce qu'elles seront élitifiées ?
Je ne sais pas
Comme dans Jurassic Park
Mais par contre
Il a quand même
Nous podemos pasar
Elle se parait de Trump
Il a quand même expliqué
Hier dans l'émission 60 minutes
J'ai relaté
J'avoue que ça m'a fait énormément rire
Il a dit
Je suis très bon
Pour tout ce qui concerne
La construction
En parlant du mur
Il a dit ça
Il a dit
Pas de problème
Je vais construire le mur
C'est pas à part
Ce qu'il a dit ça par contre
Là c'est bon
Il n'y a pas de problème
Il a ses ouvriers
Est-ce qu'il a le droit
De demander à un autre pays
De construire ?
Non
Il peut faire pression sur lui
Mais il n'y a aucune raison
Il n'y a pas d'accord
Qu'aurait pu être passé plus tôt
Avec le Mexique
Je ne sais pas
Mais je ne pense pas
Je vois mal le Mexique
C'est nidant 10 ans
Oui bien sûr
Ça va être très compliqué
De faire construire ça au Mexique
Bah ouais
Alors sinon
Alors oui il veut appliquer
Vous avez vu que
Rodolphe Giuliani
Qui est l'ancien maire de New York
Qui veut choisir dans son équipe
En fait
Rodolphe Giuliani
Est celui qui a théorisé
Le
Tolérance 0
Et donc
Trump serait plutôt
Avec Giuliani
D'appliquer ça
A l'ensemble des Etats-Unis
Enfin c'est leur souhait en tout cas
Alors oui
Le contrôle des armes à feu
Ah bah lui
C'est
Pas de contrôle
Bah non c'est ça
Ils sont totalement opposés
Au contrôle
Sur les ancédents
Des acheteurs
Et il veut même aller
Jusqu'à créer un permis
De port d'armes valable
Dans l'ensemble des Etats
Bon ils sont soutenus par la NRA
Qui est l'association
Ah bon ?
C'est pas vrai
C'est tout le monde
Si si si
C'est étonnant
Alors sur l'assurance malade
I need my protection
Beaucoup d'associations à trois lettres le soutiennent
Il voulait supprimer
Des fois c'est trois fois la même
Merci capital
Donc il voulait supprimer l'Obamacare
Mais finalement il a dit
Qu'il allait plutôt l'amender
On sait pas exactement ce qu'il veut faire
Je crois que même lui
Il sait pas exactement ce qu'il veut faire
Ouais je crois qu'en fait
Il y a pas mal de choses
Il a fait machinariat
Ah oui alors si
Il y a quand même un truc
Un tout petit peu embêtant
C'est quoi la loi de Deux-Francs ?
C'est la loi qui avait été adoptée en 2008
Après la crise financière
Pour essayer un peu de réguler
Les activités financières et boursières
C'était pas si grave que ça
Et là il a dit
Bon c'est vrai que 2008
C'était pas cool
Mais néanmoins on va virer
Toutes ces régulations
C'est une loi très importante
Parce que c'est une loi qui obligeait
Les banques à avoir une certaine sécurité
Au niveau des fonds
Qu'elles gardent en permanence
Pas mélanger la partie
La partie
Bourse
Voilà la partie investissement
De la partie
Qui sont en fait
Les comptes des clients
Etc
Petit survol très très très très très rapide
Et je sais que ça vous a
Et attends la partie high tech
J'ai pas entendu
Bah si j'en ai parlé
J'ai dit Apple à un moment
Non c'est moi qui m'ai moins occupé
De la partie high tech
Ça va être très rapide
En vrai c'était rapide
J'ai fait vite
Bah oui je suis d'accord
C'était passionnant
En tant qu'auditeur je peux
Merci
Merci c'était super
C'est au tour de la rumbrique des invités
Bah non non c'est pas fini
Alors merci
Ça va être rapide
Parce que justement
Lors de ton père m'a envoyé des SMS
Qu'on discutait
Merci pour se dossier d'une heure
Lors de ton père
Et qu'est-ce que je t'ai dit dans les SMS ?
Alors je vais te le dire
Parce que je l'ai sous les yeux
Parce qu'en d'ici du temps
Il m'a envoyé une recommandation
Qui semblait très importante pour lui
Il m'a dit surtout
Sois objectif
Alors franchement
C'est pas facile
La recommandation de merde
C'est quand même Trump
C'est suite à mon coup de fil hier soir je pense
Voilà
C'est possible
Je sais pas parce que bon
Trump
Confier à Trump
La présidence du pays le plus riche au monde
C'est un peu comme
Confier la direction d'un pensionnat
De jeune fille à Vesca
C'est un peu compliqué
Tu sais qu'à un moment
Ça a mal s'est passé
C'est un peu plus dit de l'objectivité
Voilà
Mais c'est de l'objectif
C'est le pays le plus riche au monde encore
Oui c'est la première
Puissance oui mais le pays le plus riche
C'est le pays le plus riche devant la Chine
Je ne rappelle plus
Shut the fuck up
You're a chicken moron
Dans le cas de l'élection de Donald Trump
Effectivement
Je pense que
Je vais
Même en étant le plus objectif possible
Si tu veux
Et même si je
Voilà
Je vais avoir du mal à trouver
Le début d'un argument positif
En sa faveur
Mais pour ça
J'ai trouvé une méthode
Si tu veux
Qu'on va essayer d'appliquer
Ah si ?
On va faire simple
On va tout oublier sur Donald Trump
Tout ce qu'il vient de vous raconter
Par contre je t'ai précisé
Pour la partie de Captain Webb
Je vais être obligé de me taire
Ah ouf
C'est bien
Merci
Donc
Il a de la chance
Mais ça tombe bien
Ce que tu vas tout oublier
Tu vas te concentrer
Tu vas oublier les multiples faillites
Les casinos
Les impôts qu'il a jamais payé
La télé-réalité
Sa participation en tant que catcheur
Et le rasage de tête
En direct à la télé
Les déclarations
Tweets
Insultes divers
Pendant ses 18 mois de campagne
La muraille de Chine américaine
Bien sûr
Et le pussy grabbing
C'est important
On obéit tout ça
Pussy grabbing
C'est quoi ?
C'est sa technique pour attraper les femmes
Ah oui d'accord
Ah oui grabbing
Voilà exactement
Oublions aussi qu'à 70 ans
C'est le plus vieux candidat
A devenir jamais président
Il n'y a jamais eu un président
Qui a commencé à 70 ans
En France on a eu des présidents
En France sûrement
Aux Etats-Unis
Là on parle aux Etats-Unis
Vous
Aux Etats-Unis de l'Amérique
Reagan il avait quel âge ?
Ah je ne sais pas
Ah il était plus jeune
Mais il était plus jeune oui
Là il est à 70 ans
Au début de son mois
Oui mais enfin
Là où je ne suis pas d'accord avec toi
On ne peut pas critiquer
Quelqu'un uniquement
Au contraire on va oublier tout ça
Oublions ça
On lui dit oublions tout ça
Le truc c'est que
Pour quelqu'un qui va voter Juppé
Dans peu longtemps
C'est pas le temps de fait
C'est vrai que Captain Web
Et Juppé
Excuse-moi
Juppé c'est la Captain Web
Bien sûr
J'adore Juppé quoi
La crédibilité selon Captain Web
Non c'est pas le fait
Qu'il ait 70 ans
C'est juste qu'à 70 ans
Généralement
C'est pas un âge
Où tu vas commencer
A changer d'opinion
Ou à changer ta façon de faire
D'où est-ce qu'il
Forcément
Part pas dans le bon sens
Bref d'accord
Oublions ça voilà
Attends attends
Attends il a été élu
Alors il est né en 1911
Oui
Ronald Reagan
Mais c'est pas 80 Reagan
Si 80
D'accord
Il est né en 1911
Ronald Reagan
Oui
6 février 1911
A priori il me semblait
Que c'était le plus
Ok je vais y faire
Non mais ça c'est encore
Des trucs bien vérifiés
Je me suis peut-être trompé
Bon ok
Reagan aussi
Bon whatever
C'est effectivement un exemple
Deux présidents se réussissent
Je ne peux pas délire
C'est un des présidents
Préférés des américains
Oui c'est vrai
Ah tu peux faire le
Ok
Et t'as eu ces chiffres
Comment tu le sais
Que c'est le présent
Préférés des américains
C'est des statistiques peut-être
Des sondages
Ah
C'est les blancs non diplômés
Je crois que tu l'as énervé
Enfin
Dernière chose
Oublions que son appartement
Fait passer Versailles
Pour un hôtel Formule 1
À Corbevoie
C'est important quand même
Pourquoi Corbevoie
Excusez-moi je viens de Corbevoie
Excusez-moi
On peut changer de ville
D'accord
Vichy-sur-Seine
Parfait
Bref
Donc voilà ce que son appartement
Comme si quelqu'un
Si vous ne l'avez pas vu
Allez voir des vidéos de son appartement
Et les belles photos qu'il a pris
Avec sa femme
C'est assez clinquant
C'est oui
On oublie tout
C'est un homme neuf
Donc aucun a priori sur lui
Voilà
C'est un nouveau président américain
On ne sait pas du tout ce que c'est
Donc on va juste se contenter
De voir ce qu'il a fait depuis son élection
À savoir choisir son équipe de campagne
Parce qu'avant de choisir
Ses secrétaires
Son
Alors le premier ministre
Enfin le vice-président
Le secrétaire doit être beau
Il est déjà choisi
Voilà
Attends juste un truc
Captain c'est pour toi
Oui
Va savoir nous le dit
Le crâne de Juppé lui rappelle ses boules
Bien sûr
Ok
C'est boule basée
Je précise
Pourquoi est-ce qu'on connait déjà
Le vice-président de Trump
Parce que c'est le ticket
C'est ce qu'on appelle le ticket
C'est-à-dire qu'un président
Se présente toujours
Avec un vice-président
Excusez-moi
J'ai un ticket
Je peux rentrer s'il vous plaît
Voilà c'est ça
Lui il a déjà son ticket
Il sait qu'il sera sur place
Et d'ailleurs c'est important
Pourquoi ?
Parce que
Donc c'est Mike Pence
Si je me souviens bien
Et bien Mike Pence
Il a son ticket
Mais en plus
Il est à priori assez rare
Il est à la tête de cette équipe
Donc qui va s'occuper de la transition
Donc qui
Que Trump est en train de réunir
Et qui va donc être
L'équipe de transition
Jusqu'à la présidentielle
Donc c'est eux qui vont choisir
Qui vont
D'accord
Alors qu'est-ce que c'est
Cette équipe de merde ?
A tout mettre en place
Alors déjà tu as Mike Pence
Mike Pence c'est qui ?
C'est le gouverneur de l'Indiana
Alors pour te donner un peu
Je reste tout à fait objectif
Je vous dis juste
Oui on a compris
Objectif
Donc c'est un ultra conservateur
Fervent croyant bien sûr
Il est contre l'avortement
Même en cas de maladie génétique
En cas de viol et tout
Non non contre l'avortement
Il a d'ailleurs signé une loi contre
Dans son état
Voilà
C'est aussi quelqu'un
Qui est même contre la capote
Parce que le spermatozoïde
Il est aussi un être vivant
Si tu veux
Il n'y a aucune raison
De l'empêcher
D'aller suivre sa voie
Vers son objectif
C'est quelqu'un qui a ses rois
Il va jusqu'au bout
Dans ses trucs
Lors de ton père
C'est un être vivant mutant
Voilà
Il a aussi
Il a déjà des bras quoi
Il est aussi pour les femmes au foyer
Et d'ailleurs il avait fait
Une émouvante interview
Où il expliquait
Pourquoi il était pour les femmes au foyer
Et contre les femmes
Si tu veux dans l'armée
Pourquoi ?
Parce qu'il avait dit
Regardez le film Mulan de Disney
C'est la preuve
Que les femmes dans l'armée
Je ne mens pas
C'est exactement ce qu'il a dit
Il a dit
Regardez Mulan
C'est un exemple parfait
Jamais de femmes dans l'armée
C'est un homme qui a ses opinions
C'est du lourd
Ah merde
Objectif
C'est juste ce que le mec a
Alors bien sûr
Il est anti-LGBT
Etc
Je crois qu'il a dit
Anti-tout quoi
Qu'en gros les gays
C'était responsable
De l'effondrement de la société
Ça vous donne un peu
Une idée
Adorable
Trump est pour le mari sexuel
Oui Trump est pour
Mais par contre
Il a dit qu'il était pour le garder
Il n'y a pas une idée qui était spécialement
Mais il s'est planté quand il est
Et que
C'est fait
Exactement
Voilà
Donc c'est clairement
Il n'y avait pas envie d'être dessus
C'est pas la tête pour
Tu as raison
C'est pas Gandhi
Voilà
Je vais vous donner un peu d'idée
De qui est le président
Et de qui surtout
Est en train de diriger
L'équipe de transition
Alors
Voilà
On a déjà
Tes premiers postes
Des gens
On sait qu'ils seront là
Nous avons le chef de cabinet
De la Maison Blanche
Alors le chef de cabinet
C'est un équivalent
De notre secrétaire général
De l'Elysée
C'est quelqu'un qui vraiment
A sa place
Et qui a une place très importante
Au sein du gouvernement
Alors ce mec là
Il s'appelle Reyns Pribus
Voilà
Prépus
Ce qui est assez
On va l'appeler Prépus
Parce que c'est plus simple à prononcer
C'est le président
De la plus grande instance
Du parti républicain
En fait
Donc pour le coup
Oui
C'est le porte-parole
Du parti républicain
C'est pas ça ?
Non je crois pas
Je suis pas sûr
Que c'est le porte-parole
C'est le président
Du républicain
National Committee
Alors pour quelqu'un
Qui quand même
Une partie de son message
C'était
Qui était contre les élites
De la politique et tout
Qui était là depuis des années
Bon bah
Il est quand même
On voit qu'il est en train
De modérer un peu son discours
Bref
Alors lui aussi
C'est plutôt intraditionnel
C'est pas vraiment
Gandhi non plus
Bref
Ensuite nous avons
Le haut conseiller
Chef de la stratégie
Et lui c'est fantastique
C'est Stephen Bannon
Alors vous avez peut-être
Entendu parler
Pourquoi ?
Parce que ce mec
C'est lui qui a dirigé
La campagne de Trump
Et il est connu
Parce que c'est le boss
D'un site
Si tu veux
Qui s'appelle
Braidbart News
Alors qu'est-ce que c'est
Vous le connaissez pas
Probablement
Parce que c'est un site
Très américain
C'est un site internet
Ça quoi cause
Oui voilà
Exactement
240 millions
De pages vues
Voilà
240 millions
De pages vues par mois
Voilà pour l'objectivité
37 millions de visiteurs
Alors pour vous donner
Une idée
En prenant des exemples français
Ce serait un peu
Un croisement
Entre nouvelordmondial.cc
Et François Dessouche
Vous mettez
De l'encentive
Tu atteins ce site là
C'est d'encore possible
C'est exactement ça
Je reste objectif
Et pour vous montrer
A quel point je suis obligé
Je vais vous citer
Quelques articles
Qui ont été postés
Evidemment il y a eu
Beaucoup d'articles
Ce qui soutenait Trump
Donc il y a eu
Beaucoup d'articles
Pro Prump et tout
Mais tu as aussi
Des articles comme
La solution
Ou harcèlement en ligne
Il est simple
Les femmes doivent se déconnecter
Quand ça commence
A parler de solution
C'est mal barré
Là on sait
C'est aussi un article médical
Manifestement
La contraception
On rend les femmes
Folles et laides
Et laides
Exactement
Entre différents articles
Conspirationnistes
Etc
Ça vous donne une idée
Un peu du mec
Si tu veux
Donald Trump
Là on est dedans
Aussi il a travaillé
Pour Goldman Sachs
Je ne sais pas comment
Tu prononces
Et il a récemment
On l'a eu
Dans l'actualité française
Pourquoi ?
Parce qu'il a félicité
Celle qu'il considère
Comme un peu
Le renouveau
De la classe politique française
Marion Maréchal-Le Pen
D'ailleurs
Il avait prévu
D'exporter avec elle
Le site en France
Son site
Pour faire
Pour les prochaines présidentielles
Quelqu'un
Donc tout objectivement
Qui a des idées
Pour ce que va devenir
Les Etats-Unis
Ces 4 prochaines années
Alors la Transition Team
C'est très important
Parce que c'est les personnes
Qui vont créer
Donc le gouvernement
Des champions du monde
Commencer à mettre en place
Ce qui va être voté
L'administration
Etc
Alors la mission
Je vous donne
La mission de l'équipe
Telle que Trump l'a définie
Constituer le groupe
Le plus hautement qualifié
De brillants responsables
Capables de mettre en oeuvre
Notre programme
Du changement à Washington
Le concours c'est nous
Hautement qualifiés
Brillants responsables
C'est les mots clés
Qu'il va falloir se rappeler ici
We are here
Alors j'ai regardé
Il y a plein d'articles dessus
Le titre du meilleur article
Que j'ai trouvé sur le sujet
C'est
L'équipe de transition
Est un marais sordide
Rempli de lobbyistes
De donneurs
De la famille
Et de vieux républicains
Restons objectifs
C'est vrai que c'est un peu ça
Ça sent le marais un peu
Alors on commence
Voilà on commence le marais
Ça sent la base
On va commencer à évacuer le marais
Ça sent le sable mouvant là
Avec
Parce que Donald Trump
C'est quelqu'un qui croit en la famille
C'est un truc important pour lui
Il croit en la famille
C'est probablement pour ça
Que dans cette équipe de transition
Il a foutu ses trois enfants
Et son gendre
Voilà
Donc nous avons Donald Junior
Eric et Ivanka
Qui sont
Donc dans cette équipe de transition
Ainsi que son gendre
Alors je le connais pas
Mais je crois qu'il bosse
Dans la finance
Tous les trois
Attention
Quand ils ne feront probablement
Pas partie du gouvernement
Parce que c'est eux
Qui vont donc établir
Je le répète
Donc le groupe
Le plus hautement qualifié
Qui va mettre en oeuvre
Le programme du changement
A Washington
Eux après
Ils seront pas dans le gouvernement
Parce qu'ils vont aller récupérer
Trump Organisation
Pour gérer les affaires derrière
Voilà
Le
Je sais pas s'il y a un problème là-dessus
Peut-être un conflit d'intérêts
J'en sais rien
Mais bon
Restons objectifs
C'est pas moi de me prononcer là-dessus
Nous avons Peter Thiel aussi
Lors ton père
Fait quelque chose
Bah quoi
Je reste objectif si tu veux
Il le répète tout le temps en tout cas
Oui
Et c'est ça le problème
Tu le répètes en tout cas
Voilà
C'est ça le problème
C'est qu'il le répète trop
Alors Peter Thiel
C'est quoi ?
C'est qui ?
C'est un millionnaire
Qui est le co-créateur de Paypal
Avec Elon Musk
Et qui donc fera partie
Ça il y a de l'internet là-cou-cou
C'est effectivement
C'est la seule personnelle
D'utiliser Silicon Valley
Honnêtement
Qui a été pour lui
Alors a priori
Son plus grand fer d'âme
Dans cette campagne présidentielle
C'est d'avoir filé
1,2 million de dollars
A Trump
Pour gérer sa campagne
A priori
C'est voilà
Ça donne moins envie
D'utiliser Paypal
Voilà
Ensuite on a des mecs
Comme Gingrich
Qui est un mec
Qui traîne
Dans la politique présidentielle
Depuis les années 70
Il a été le whip
Alors si vous regardez
House of Cards
Donc vous savez ce qu'est le whip
Ce mec est chargé de
De pousser les
De regrouper les républicains
De les faire voter
Donc de les fouetter
Pour qu'ils votent
Le bon truc
C'est ce qu'on appelle
Le chef de groupe
En France
Voilà
Donc c'est lui
Il a fait ça
Il y a Ben Carson aussi
Non ?
Oui oui tout à fait
On va en parler après
Donc voilà
Donc lui aussi
Tu vois
C'est pas vraiment le renouveau
Si tu veux
De la politique américaine
Alors une fantastique
Alors ton père
En pas à terre
C'est Pam Bondy
Alors Pam Bondy
C'est qui ?
C'est la tournée générale
Alors je sais pas comment
Tu traduis en français
C'est le ministre de la justice
Non non
Attention c'est par état
C'est la tournée générale
De la Floride
Ah pardon
Voilà
Alors elle fait partie
De cette équipe
Donc deux transitions
C'est important
Alors le truc assez génial
C'est qu'elle baigne
Dans une histoire assez étrange
Je pense que ça n'a rien à voir
C'est probablement une coïncidence
A priori
Elle aurait
Il y avait une histoire de fraude
A l'université de Floride
De la Trump University
Si tu veux
Et elle aurait étrangement
Laissé tomber
Le suivi de cette affaire
Si tu veux
Certains disent
Que ce serait en échange
De 25 000 dollars
Qui ont été versés par Trump
Sur son fond de campagne
A elle
Pour qu'elle soit réélu
A tournée générale
Voilà
Mais bon
Après
Voilà
Nous avons aussi
Michael Flynn
Qui est un ancien général
Qui a démissionné
De l'administration Obama
Suite à un clash assez violent
Il serait
Entre autres critiqué
Pour ses amitiés
Pro-russes
Rudy Giuliani
Bien sûr
L'homme
L'homme qui a su redresser New York
On peut dire ça comme ça
L'homme qui a nettoyé New York
C'est Rodolphe Giuliani
Rudy
Rudy Giuliani
Il y a peut-être de Rodolphe
En même temps
Rudy
Il y a Sarah Palin aussi
Je crois
Alors ça c'est après
Non effectivement
Rudy Giuliani
Il fait partie de la transition team
Il a été assez critiqué aussi
Pour son autoritarisme
Et la politique
C'est Rudolf
Rudolf
Tout le monde l'appelle Rudy
En tout cas
Rudy
Après non c'est Rudolf
Donc voilà
Ça vous donne un peu une idée
Des personnes qui sont en train
De préparer le nouveau gouvernement
Puisque côté
Le gouvernement définitif
Qui devrait être
Donc au final
Dans deux mois
Devra être
Tout sauf objectif en fait
Vas-y
Ça fait génial
Je vous dis juste
Ce qu'il y a
Oui mais tu peux le faire
Avec n'importe quel gouvernement
Quand Hollande arrive au pouvoir
Je peux te sortir tout un truc
Et te dire
Je peux vous dire
Que c'est pas Mère Thérésa
Bon c'est pas de l'objectivité
Ça a rien que de l'objectivité
Pour que dire
De mettre au ministère des Finances
Quelqu'un qui a
Trois comptes offshore
Il est en train de défendre Trump
Ah non
Je suis en train de défendre l'objectivité
Il a raison
C'est rien à voir
Tu partages la vie de quoi
Je pense que c'est
C'est à cause de choses comme ça
Comme Trump sont élus
D'accord mais par exemple
C'est tout ce que je dis
Moi je défense ton opinion
Mais oui
C'est à cause de gens comme ça
Que Trump est élu
C'est facile
Mais par exemple
Malheureusement
D'accord
Mais bon
Si on dit que le mec est créationniste
Et s'il est créationniste
C'est qu'il est créationniste
Ah mais si tu veux dire
Si tu veux dire
Que dans les gouvernements
Les gens sont des enculés
Tu peux le dérange
Non mais si c'est un créationniste
C'est qu'il est créationniste
Tu parles de Ben Carson
Ben Carson
Devraient avoir le ministère de l'éducation
Quo que ça a raison
Tu fais une présentation volontairement partielle
C'est vrai
C'est tout sauf objectif
Mais j'essaye d'être objectif
Autant que je peux
Mais c'est mon coeur
Mon coeur
Je fais des efforts
Personne n'est Gandhi
Dans aucun gouvernement
Même ce que tu as fait
Le plus quoi
Est-ce que tu as beaucoup
De ministres de l'éducation
Qui sont des chirurgiens créationnistes
Non mais des chirurgiens capillaires
Au ministère
J'en ai déjà vu plein
C'est bien
Ben oui
Alors
Gouvernement des fictifs
On aura aussi probablement
Des gens qui viennent du milieu pétrolier
À l'environnement
Parce que c'est important
De bien mettre le truc
Et évidemment
Tu en as parlé
Sarah Palin à l'intérieur
Sarah Palin
Gouverneure de la SKA
Non c'est à côté
Qui était sur le ticket
Je crois
De la dernière présidentielle
Oui tout à fait
C'est ça
Exactement
Et qui est connue pour
Pour ses sex tapes
Non pas pour ses
Je sais même pas comment
Dire ses positions
Non je vais rester objectif
Pour ses décisions
Ah non mais tu peux le dire
Qui ne tiennent qu'à elle
Bref
Alors vite fait
On termine ce dossier
Les soutiens dans la tech
C'est très rapide
Il n'y en a pas eu en fait
À part le fameux tièl
Qui a versé
C'est 1,2 million
Personne ne voulait
Voter pour Trump
Donc tout le monde
Tout le monde va être content
Avec cette histoire
De la taxe des 10%
Oui bah bien sûr
Après ils ne vont pas cracher dessus
Parce que personne ne va cracher dessus
Voilà exactement
Alors il faut dire que Trump
Il n'y connait pas grand chose
En informatique
Je ne sais pas si vous avez vu
Un peu ses déclarations
Ah ça il y en a pas eu en vrai
On arrive à l'envoi Kitech
I'm not a fucking nerd
Non voilà en gros
Et donc
L'envoi Kitech
De ce dossier
Il n'y connait rien
Il n'a rien prévu
Non mais il y a des trucs
Assez marrant
Cet homme
Il ne sait pas
Utiliser l'ordinateur
Et surtout ça ne l'intéresse pas du tout
Bah c'est pas tout
Je peux te donner deux contre-exemples
Vas-y
La première chose
C'est qu'il tweet à mort
Oui
C'est son équipe aussi
Qui tweet à vue
Ah non c'est lui
Pour le coup
Il suffit de le regarder
Pour voir que c'est lui
Je crois justement
Qu'il y avait les deux
Et son équipe lui a enlevé Twitter
Deux jours avant l'élégion
Il doit tweeter son téléphone portable
Il a confisqué son téléphone portable
I love to tweet
En tout cas
En termes de toute l'industrie technologique
J'ai pas l'impression
Et alors deuxième chose
Il va absolument mettre
Le paquet financier
Sur ce qu'il appelle
La cyber défense
Oui
Je sais pas si t'avais entendu
Contre les hackers
Oui
T'avais écouté
La partie justement
Du débat
Où il en parlait
Il va se faire hacker lui
Non
Faut écouter ça
Parce qu'il parlait de cyber
Cyber tout court quoi
Il fait le cyber
C'est une catastrophe
Non cyber
Il parlait juste de cyber
Tu savais pas ce que ça
On clomait quoi
Dans une interview
Qu'il a donnée
Il y a pas si longtemps
Il y avait un truc absolument fantastique
Il expliquait si tu veux
Ce qu'il fallait faire
Pour arrêter
Que les militaires
Aient des problèmes de hack
Etc
Il a dit
Mais c'est très simple putain
Utilisez du papier et une enveloppe
Ah bah oui
Il a dit
Utilisez du papier et une enveloppe
Pourquoi est-ce que vous faites pas ça
C'est comme le mec de chez Free
Qui me dit
Si mon Wifi se déconnecte
J'ai qu'à brancher des câbles
Non le mec de Free
Il a pas de temps
Je t'ai dit la même chose
L'autre jour
C'est toi qui m'a dit ça
Je t'ai dit
T'as que tu as des cap
Voilà
Et enfin
Juste un dernier truc
C'est vous rappelez
Que son premier
Son premier
Sa première décision
En tant que
Futur président des Etats-Unis
Ca a été de récupérer
Un nom de domaine en .gov
Le
GreetAgain.gov
Oui
Est-ce que tu sais à quoi sert ce site web d'ailleurs
Alors il sert
Non j'ai pas regardé trop
Mais vas-y explique moi
Je pense que ça sert
C'est une
En fait tout simplement
Parce que comme il doit trouver
4100 fonctionnaires
Pour refaire son administration
Pour recruter
Ce site est un site de recrutement
Voilà
C'est à ça que ça sert
Très beau site
Très 2001
Non mais écoute
C'est propre
Mais le GreetAgain.gov
Franchement ça tape
C'est vrai
Let's make America great
Restons objectifs
Nous verrons bien
Ce qu'il adviendra
De ces 4 prochaines années
Bah c'est pas objectif
Non c'est pas objectif
Bah encore une fois
Laissons lui sa chance quoi
J'ai rien dit de ma
Voilà
C'est à rien à voir avec de l'objectivité
Enfin c'est pas un avis
Mais ça te reste pas objectif
C'est à rien à voir avec de l'objectivité
Je vous emmerde
Tu vas te faire haïr ça
Cet épisode quoi
Coss
Bah je vous le dis
Bah je voulais
Ils l'ont fait exprès
Je pense qu'on en entendra parler
Dans les prochains numéros de l'apéro
Puisque manifestement
C'est une sorte de fil rouge
Qui risque de durer
Ah bon on a un fil rouge politique
Non non non
Alors d'accord
Alors ton père
Est-ce que ton investissement
Dans la Trump compagnie
Est-ce que c'est plutôt
C'est plutôt une réussite ?
Non je n'ai pas d'argent
Dans la Trump compagnie
Ah d'accord
Peut-être dans la LTP compagnie
LTP Corp
LTP Tower
Enfin moi la LTP Tower
Elle fait 20 cm de haut
C'est chiotte quoi
Allez les amis
C'est un colosse
Juste un dernier truc
Il y a Spade sur le chat
Qui dit que Reagan avait 69 ans
Au moment où il a été élu
Alors que Trump en a 70
Oui c'est vrai que la différence
Est colossale
C'est tes raisons
Merci
Peut-être pas nos invités ?
C'est ce que j'allais te proposer
C'est le enfant
En même temps il y avait
William Harrison aussi
Qui devait être dans cette zone
Ah il y avait Harrison Ford
Les années 1800
Oui
Harrison
Je dis ça
A vérifié
C'est la rubrique des invités
Ouais
Qui c'est lui
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache
C'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes
Ah bon ?
C'est l'invité de l'apéro
D'accord
Fait pas du mal
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour à vous
C'est l'invité
Ici de l'apéro
C'est la rubrique des invités
Il a des boules
C'est l'invité
On respecte les invités
Bonjour à vous
C'est l'invité
Qui c'est lui ?
De l'apéro
C'est l'invité
Dis donc
Un petit cas
C'est l'invité
Bienvenue
Bienvenue les invités
Ça va ?
Chauffroy tu tient le coup
C'est vrai que pour une première
c'est un peu chaud ici mais
il fait relativement frais par rapport à d'autres épisodes
ils sont pas 11
vous qui suivez
surtout toi d'ailleurs
qui suivez l'apéro du capitaine vous connaissez cette tradition
avec nos invités puisque nous allons vous poser
à tous les deux les fameuses
trois questions exceptionnelles
de l'apéro du capitaine
je vous regarde de tous les deux
et je vous pose cette question sacrée
qui es-tu ?
d'où viens-tu ? et où vas-tu ?
je pense que Geoffroy va répondre en premier
parce que je l'ai pas prévenu exprès
je vais le faire
vas-y
Geoffroy
moi je suis franco-belge
tu es sûr que t'es pas un arrière-grand-père allemand
parce que ton père va le retrouver
tout l'a deviné
c'est très intéressant pour savoir qui tu es
non mais j'étais un peu plongé
dans le monde de la bière
quand j'ai eu le permis
c'est pas un bon point
pourquoi j'ai l'époque ?
d'accord
en fait régulièrement je faisais des road trips en Belgique
ok
et bah à l'époque c'était vraiment la seule bière que je connaissais
donc un peu la couac
la couacos
bon y'en a plus
il y a déjà ça
et donc c'est vraiment les premières bières que j'ai découvert
et en fait c'est comme ça que je suis rentré dans le monde de la bière
c'est le meilleur endroit
maintenant il y a beaucoup d'autres choses
on va dire complémentaires qui se sont développées
du coup maintenant on peut pas dire qu'il y a vraiment du meilleur
c'est vraiment
il y a de la bière belle c'est dégueulasse
mais
mais les meilleurs
ils font de la bière dégueulasse
surtout la France
il y a vraiment énormément de choses
et en fait déjà c'est comme ça que
je me suis intéressé au monde de la bière
c'était juste en visitant ma famille
mais donc tu as toujours travaillé dans le monde de la bière
ou dans le domaine de la bière ?
non moi ce que j'ai fait en fait c'était
en fait avec Lucas
on était en école d'ingénieur
donc on a fait une école d'ingénieur
spécialisée en
coublon
plutôt généraliste mais spécialisée plus en système embarqué
donc tout ce qui est
les bagnoles
un peu d'informatique
des trucs comme ça
sauf que
on aurait dû
là on vient de finir nos études
et on a fait notre stage de fin d'études
dans une entreprise qu'on a créé
ah oui
du coup à la place d'aller dans les grands groupes
on va dire un peu classiques
on a vraiment voulu plutôt suivre un peu notre passion
faire un truc qui nous plaît
et tu t'es fait payer comme stagiaire dans ta boîte ?
non parce qu'on n'avait pas d'argent pour se payer
ça marche moins bien par contre
on se fait payer en bière
c'est illégal
exactement
t'aurais demandé alors ton père
il t'aurait donné des bonnes astuces
pour défiscaliser tes propres
pour défiscaliser ton absence de salaire
voilà
on peut faire ça ?
ça m'intéresse
en fait
alors tu t'as répondu à qui es-tu ?
d'où viens-tu ?
tu l'as dit à peu près
plus ou moins
sinon je suis plus dans la banlieue ouest de Paris
et ça fait longtemps que j'y suis
ah désolé
et où vas-tu ?
le plus loin possible
encore plus à l'ouest ?
en Bretagne
il va voler ma phrase
donc tu veux venir à Paris c'est ça ?
tu veux être président ?
c'est ça ?
je veux concurrencer Trump dans quatre ans
je vais demander ma nationalité et hop
c'est parti
sauf qu'il faut un âge minimum
il faut pas être mexicain
je crois qu'il faut être président
35 ans pour être président des Etats-Unis
aux Etats-Unis ?
la France c'est 25
la France je sais pas
mais aux Etats-Unis c'est 35
ou 27 peut-être
je crois
et sinon juste plus sérieusement
moi ce que je veux c'est juste
m'amuser un peu dans ce que je fais
plus sérieusement je veux m'amuser
vous noterez quand même
c'est ça
c'est un bon projet d'avenir
une question je crois
donc là tu fais une école d'ingénieur
et t'es rendu
ah c'est bien mon fils
il a fini
t'es fini ?
c'est bien mon fils
tu vas gagner plein d'argent
tu vas être ingénieur
non je vais faire de la bière
c'est ça
mais ok
parce que tu t'es dit
j'ai soif
j'ai envie de faire ça
non je me suis juste dit
que je voulais faire un truc
qui me plaît
et c'est quoi alors ce truc ?
bah c'est
en fait moi si tu veux
j'ai commencé à brasser de la bière
donc après mes premiers road trips
en Belgique
j'avais envie juste de brasser de la bière
on m'a dit que c'était compliqué
je me suis quand même un peu lancé dedans
les premières fois
c'était un peu galère
et du coup on va dire
que j'ai fait une grande pause
et en fait j'ai repris petit à petit
et après je me suis dit
bah moi j'ai vraiment galéré au début
et j'aimerais bien que les gens
bah ils découvrent un peu ce monde
mais sans forcément passer par
toutes les galères
qu'on a pu connaître
bah Lucas ça doit être la même chose aussi
et du coup bah
on avait juste voulu un peu démocratiser
bah tout ce qui est brassage de la bière
et que les gens se rendent compte
qu'au final la bière
bah c'est pas vraiment
que les grands classiques
qu'on pouvait trouver dans les supermarchés
même si maintenant bah
il y a des choses qui
un peu de plus haute qualité
des goûts différents
qui apparaissent petit à petit
mais c'était vraiment
rendre accessible à tous
le plus grand nombre
de types de bières
et que les gens découvrent
qu'au final de la bière
c'est comme faire du pain
c'est un truc qui est super simple
et ça peut être bon
c'est juste super
vous allez nous reparler tout à l'heure
de votre activité
de votre invention
je sais pas si c'est le bon mot
invention
c'est vous qui l'avez dit
ça s'est stylé donc ça va
mais en fait c'est pas vraiment une invention
c'est notre bébé
parce que c'est pas brevetable
d'accord
pour répondre
mais c'est vous qui avez conçu
c'est vous qui avez conçu la machine de A à Z
ouais
c'est pas une machine
c'est un ensemble du stencil
c'est un concept
un kit
un concept
on va en reparler
concept c'est classe
donc tu veux qu'on t'a dans ta brochure
et dans ton dossier de presse
concept
concepteur
je me tourne vers toi
et je te pose les mêmes trois questions
qui es-tu ?
d'où viens-tu ?
et où es-tu ?
donc je suis Lucas
alias ZQSD ou Z
donc beaucoup de la chatroom
en parlait tout à l'heure
je suis
d'où je viens
je viens
j'ai fait un peu de podcast
je suis auditeur depuis longtemps
j'ai été pas mal passionné par la bière
depuis à peu près 4 ans
j'ai commencé par
à l'Ouellfest
oui
auuellfest
bon
mais le niveau bière c'était pas top
non
mais nous en VIP
on était au whisky
c'est de la pique d'âme
ah oui c'est ça
ouais
enfin j'étais aussi
mais il n'y a pas grand chose
on avait le stand de Jack Daniel
voilà il n'y a pas grand chose
vendu
oui vendu au Jack
c'est bon
bref
et donc j'ai commencé en fait
à Traino 3.8
qui est un bar sur Paris
très bon bar à bière
que vous pouvez aller voir
c'est où ?
c'est au Ménile Montand
ok
c'est un peu plus haut
mais ça va
d'accord
c'est un peu long
en termes de station de métro
de chez moi
mais bon
oh la vache
le Captain Wap
il y a 4 stations
oh la vache
c'est clair
c'est très bon
c'est vrai que c'est très loin
donc ouais j'ai commencé la bière avec ça
j'ai fini bénévole Paris Birou
et que je me suis dit
putain c'est vachement bien
c'est nouveau
c'est quelque chose
qu'on goûte pas
ça peut être local
ça peut être bien fait
il y a un truc
il y a un truc différent
des autres choses
que j'avais découvert dans ma vie
que ce soit la musique
le podcast
ou tout autre connerie
il y avait ce truc
d'authentique
et de revenir à quelque chose
qu'on avait avant
mais qui peut aussi être
super moderne
dans la recette
et de la façon de le faire
c'est à dire
c'est à dire qu'on revient
par rapport aux brasseries
industrielles
qui utilisent à peu près
toutes les merdes possibles
pour gagner de la thune
tu revenais sur des bases
ultra classiques
de malt ou blond
eau et levure
mais sur des goûts
que t'avais juste jamais
goûté de ta vie
genre même la Paris is blonde
qu'on a goûté
qui était quand même super fruitée
c'est quand même quelque chose
qu'on a absolument
jamais bu avant
sauf si on a bu de l'IPA
c'est des goûts fruités
qui sont quand même
assez rares
ou alors c'est des fruits
il y avait la cricorise
à l'époque
ouais mais c'est du sirop
qu'il utilise
ça fait pas partie
on va dire
des grandes types de bières
c'est du sirop
souvent on boit
la même bière
au final
c'est ça
mais oui
c'est ce qu'ils demandent
les industriels
une fois que t'as trouvé
ta bière
t'as tendance à y retourner
parce que depuis
qu'il y a toutes
ces petites microbrasseries
qui ont un peu fleurie
un peu partout en France
depuis quelques années
justement moi je trouve
qu'on commence à avoir accès
à plus de grandes bières
notamment en grande surface
où ils commencent un petit peu
à proposer des choses
plus nationales quoi
nationales
le souci de la grande surface
ça va vraiment être le fait
que
ils ont un cahier des charges
il faut du volume
et un cahier des charges
donc tu veux pas innover
exactement
mais malgré tout
il y a quand même
un petit effort
moi je remercie vraiment
Parisis
d'avoir une gamme
qui est faite pour le supermarché
et une gamme haute
qui est faite pour les caves
donc l'IPA Soussénard
qui est une des meilleures
double IPA de France
à mon goût
et la Parisis blonde
qu'on a eu là
qu'on a chopé à Auchan
si on veut démocratiser
quelque chose un jour
dans sa vie
faut être honnête
faut que tout le monde
puisse y avoir accès
et ça passe par le supermarché
donc pour revenir
d'où je viens
c'était donc un peu de partout
et où vas-tu ?
où vas-tu ?
très bonne question
je vais dans ce que j'aime
je vais dans ce que j'ai toujours
voulu faire
c'est
parler
non
parler démocratiser
ce que j'aime
donc là pour le coup
c'est la bière
on verra ce qu'il y aura
d'autre un jour
j'ai beaucoup
beaucoup beaucoup
parlé du podcast
quand j'étais à fond dedans
j'ai beaucoup parlé de la musique
quand j'ai fait du journalisme musical
là je parle beaucoup de bière
parce que c'est en ce moment
là dont je suis
où je vais
j'espère continuer en la bière
parce que je pense qu'il y a
énormément de choses à faire
dedans
mais après on verra bien
où je vais
mais développer ce que j'aime
comment vous vous êtes croisés
tous les deux ?
dans un couloir
ils t'en ont dit en fait
sûrement
ils ont pas laissé nous
dans la école
comment est-ce que vous avez
décidé ensemble de travailler
sur un projet comme ça ?
on était dans le même TD
parce que maintenant on dit TD
on dit plus classe
et j'avais un projet
qui était cool
mais mon chef de projet
était très compliqué
c'est pour pas dire des choses
trop méchantes au cas où
si un jour il entend ça
et moi de mon côté
j'avais fait un petit projet
donc c'est en fait
dans notre école
c'est des projets sur l'année
en fait j'ai fait un projet
où c'était fabriquer
une sorte de
pico brasserie automatisée
donc juste une petite machine
qui fabrique de la bière
automatiquement
pico ça veut dire petit
c'est 10 puissance
apico
voilà
donc c'est vraiment
le but c'était vraiment
de créer une petite machine
pour déjà pour nous
s'amuser
faire un truc un peu tech
et aussi
voir si c'était possible
de démocratiser
le brassage de la bière
que les gens se disent
au final c'est simple
je dois le faire chez moi
même si c'est vraiment
un truc automatisé
au moins qu'ils commencent
à avoir les premières notions
découvrir que c'est du mal
du houblon
de l'eau
et t'avais fait une machine
donc un prototype
une poubelle
en fait c'était en deuxième année
en tout cas en deux années
la machine qui tue quoi
on a eu un problème
sur une des cuves
en linox
qu'on aurait dû faire sur mesure
elle rentrait pas
en fait si on l'avait
c'était une semaine
après notre soutenance
du coup c'est un peu le problème
du coup on est allé acheter
une poubelle à Castorama
quand t'as pas dit
que c'était une poubelle
on a fait des trous
pour expliquer en fait
comment les compartiments
montaient, descendaient
toute la mécanique à l'intérieur
et pendant la sonance
on a expliqué
que la cuve
n'était pas étanche
puisque justement
on avait fait des gros trous
partout
donc c'était vraiment
du gruyère la poubelle
et au final
on a fait un petit test
avec une casserole à côté
alors que
d'accord
non mais c'était
vraiment super cool
et en fait donc
Lucas lui
il avait son projet
où on va dire
que l'ambiance
j'avais le pire chef
de projet du monde
je pense
c'est à dire que
mon projet à la base
était rien à voir
avec la bière
c'était de faire
une carte son
pour smartphone
pour jouer en live
donc c'était un truc
qui nous plairait
qui me plaît en tout cas
sauf que ça s'est très mal passé
et je me suis vachement intéressé
à ce que faisait Geoffroy
ça parlait bière
j'étais à fond dedans
et je me suis dit
tiens c'est cool son truc
ça a l'air pas mal
il a l'air d'avoir
une bonne vision de la chose
donc c'était une picobrasserie
tout ça
moi je brassais déjà à l'époque
donc j'ai commencé
avec les dudes and beers
donc des copains
que tout le monde connait
ah oui
les dudes
voilà
j'avais commencé
avec John
et Corentin
et Loli
à travailler là dessus
mais je trouvais ça cool
et quand j'ai vu son projet
je me suis dit
putain c'est vrai
que c'était chiant
que je revoyais
la première fois
où j'avais brassé
où ma mère m'a juste tué
parce que j'ai ruiné
toute la cuisine
je me suis dit
tiens c'est intéressant
le fait d'avoir une machine
donc on a commencé
un peu à discuter là dessus
je l'aidais dans son projet
parce que
j'essayais de faire
comme je pouvais
pour m'incruster dedans
parce que je savais
qu'en dernière année
ils pouvaient le continuer
donc je pouvais m'incruster
donc il y avait le petit défi
c'est des équipes de 5
c'est ça
en fait c'est des équipes de 5
et en fait
entre la première
et la deuxième année
de développement
il y a 3 étudiants
qui sont partis
étudier à l'étranger
et du coup
c'est bien plus
qu'après le périph'
c'est que 2
et donc
l'étranger
c'est de l'autre côté du périph'
non c'est vraiment plus
plus loin
vraiment
si tu veux
au delà du périph'
c'est l'étranger
tout est uniforme
c'est vrai
il n'y a pas de différence
ils sont tous pareils
sans doute à Donald Trump
ça grandit
du coup Lucas est venu
et a remplacé
une partie des étudiants
qui sont partis
et on a développé le projet
pendant quasiment un an
et donc du coup
vous aviez des parties électroniques
dans votre projet
c'est ça
en fait pendant 6 mois
on a bossé sur un proto
d'une microbrasserie
quelque chose pour brasser
à la maison facilement
et puis au fur et à mesure
que ça avance
il y a le côté flemme
il y a le côté où tu te dis
putain c'est relou
et puis il y a le côté
où tu commences à
comme t'es en valorisation
start-up
tu commences à faire
un business plan
tu te rends compte
de la thune qu'il faut
c'est pas très rigolo
finalement les poubelles
c'est pas si mal que ça
tu te dis
3 ans de développement
on va être 3 ans
la tête dans le guidon
c'est pas quelque chose
qui nous convient
puis on commence à se poser
la question du marché
on se dit
est-ce qu'en France
on veut une machine
qui fait les choses
à ta place
moyen quand même
c'est pas forcément
la vision que nous on a
et puis on s'est dit
merde
au fur et à mesure
qu'on avance
on se dit
merde
on peut faire ça
avec une casserole
pourquoi s'emmerder
exactement
et surtout
pourquoi donner aux gens
l'envie de le faire
et leur dire
c'est une machine
qui va coûter 500 euros
alors que pour un kit
qui va coûter
une soixantaine d'euros
ils peuvent faire
quelque chose s'approchant
peut-être un peu plus compliqué
à faire
mais avoir un résultat
parce que quand tu commences
quelque chose
genre quand vous avez
commencé le podcast
vous aviez pas non plus
le matériel qu'on a ici
maintenant
aussi
et quand on parlait
du brassage de la bière
donc aux gens
quand on parlait
de notre projet
sur la machine automatisée
la première chose
qu'ils nous disaient
c'était
ah bon c'est possible
on peut brasser de la bière
chez soi
et surtout il y a une question
de prix aussi
parce que du coup
si tu as une machine
comme ça
à la vente
j'imagine vous aviez
dû faire le business plan
jusqu'au bout
peut-être entre 500 et 700 euros
ouais c'est ça
ce que j'allais dire
et encore on était vraiment
on essayait d'être moins cher
de quasiment 300 euros
du reste
ouais
est-ce qu'il y a des gens
prêts à dépenser ça
bah faut croire
parce que quand même
quand on a commencé
à développer
en octobre novembre 2015
il y a quand même eu
à peu près
deux ou trois kickstarters
dont un chinois
avec des mecs de Motorola
donc qui tabassent bien
qui avaient sorti
et ils avaient tous
fait leurs objectifs
et ils avaient mis
plusieurs milliers de machines
à entre 500 et 1000 euros
ouais c'était un peu à la mode
il y avait aussi
une machine
une espèce de Nespresso
à cocktail
aux Etats-Unis
Nespresso à bière
c'est ça en fait
c'est une machine
tu mettais une bouteille de vodka
une bouteille de whisky
une bouteille de tequila
c'est le moment
on parle des copains
de Quantum
qui sont dans le même incubateur
que nous
et qui font un mix
c'est des français
qui font un truc
à peu près simula
et après des capsules
avec donc des doses
de fruits
pour faire un tequila sunrise
ils ont des sortes
de petits pâtes
qu'ils mettent sur leur machine
ils ont une tablette
avec différents cocktails
qui sont prédéfinis
ils choisissent
et ensuite
ça dose
ça crée des cocktails
directement
c'est un peu le magimique
du cocktail
c'est un peu ça
en même temps
t'as vu que 4 types
d'alcool possibles
et un truc intéressant
c'est que du coup
quand vous êtes
dans votre école d'ingé
vous avez aussi des cours
du point de vue business
c'est pas seulement
c'est Geoffroy
qui les a eu plus que moi
c'est surtout moi
qui les a suivis
moi j'ai choisi une option
qui était entrepreneuriat
du coup il y avait
toute la partie business plan
un petit côté
gestion de l'entreprise
création
et du coup
en fait j'ai vraiment
eu les premières bases
du coup c'était un peu
j'avais pas des trucs
très approfondis
on va dire
mais j'avais juste la base
une idée globale
de ce à quoi ça pouvait ressembler
et ça parlait du financement
et du financement participatif
ça en fait
je pense que
dans notre génération
on connait bien au final
puisque ça s'est vraiment développé
du coup ça on connaissait déjà
et il me semble
qu'on en a parlé
très brièvement
parce qu'aujourd'hui
c'est surtout pour les projets
comme ça comme le vôtre
si tu veux
c'est un truc
quasiment le premier truc
auquel tu penses
avant même d'aller voir une banque
et te demander
d'essayer d'emprunter de l'argent
concrètement
c'est un peu le réflexe magique
je vais faire le financement participatif
bah ouais mais oui
mais ça marche
parce que ça marche aussi
nous en fait ce qu'on s'est dit
donc c'était janvier
au moment où on devait rendre le projet
on s'est dit bon
point c'est bon
ce côté électronique
c'est pas notre truc
c'est beaucoup d'argent
et on s'est dit
comme il a dit
les gens ne savent pas
donc on va leur dire
qu'ils peuvent brasser
premièrement
et deuxièmement
on va leur amener un outil
mais qui est moins onéreux
pour permettre à plus de monde
de brasser
donc démocratiser la chose
mars
on a passé la soutenance
pour rentrer dans l'incubateur
de notre école
donc le CEQube
en gros ça nous a permis aussi
de valider le fait
de faire notre stage
dans notre boîte
en fait c'était un peu
la clé qui nous permet
de faire ça
sinon on aurait dû faire un stage
dans une autre entreprise
et en fait nous
on aurait perdu donc 6 mois
ouais
et puis après
quand tu commences
à partir dans une autre entreprise
surtout en stage comme ça
c'est pas évident
qu'après tu reviennes
vers le projet d'origine
c'est ça
donc on s'est dit
on veut le lancer maintenant
c'est maintenant ou jamais
donc mars
on est entré dans l'incubateur
on a cherché des fournisseurs
on essaie de vraiment définir notre kit
donc comment on a défini le kit
parce que je pense que c'est quand même
une bonne question
je me pose mes questions à moi-même
alors je vais te poser autrement
vas-y
je vais te poser
est-ce que je vais te poser
mauvaise question LTP ?
non pas du tout
mais j'ai te posé
c'est pas très objectif
j'ai te posé des questions
c'est les blancs non déplômés
je vais te parler dans le micro
et te parler à l'orthopère
pardon
je vais te poser des questions à l'acomps
pour monter tout doucement
vers votre machine
c'est quoi déjà la bière ?
donc la bière
oh là là l'orthopère
non mais c'est vrai
attends je peux faire ça
je peux faire
moi par exemple
je sais qu'il y a du mal
du houblon
mais je serai incapable
non mais c'est quoi la bière ?
il y a quand même des gens
qui étaient étonnés
de voir de l'eau dans la bière
explique-nous au fran
ça me choque
donc alors la bière
c'est quatre ingrédients principaux
donc c'est l'eau
le malte
le houblon
et la levure
le malte c'est des céréales
qui sont germées puis cuites
et en fonction de la cuisson
en fait on peut avoir
différents arômes qui s'expriment
en plus du processus de maltage
ce qu'on peut faire
c'est torréfier les céréales
ou les fumées
donc par exemple
c'est plus un côté café par exemple
et le houblon ?
le houblon
c'est plus
il y a deux grands types de houblons
on va dire
on a le houblon amérisant
qui donne un côté amer à la bière
et on a aussi le houblon aromatique
et lui il y a vraiment
énormément de variétés différentes
et en fait ça donne plus
des arômes
donc plus fruités
herbacés
des arômes floraux
ou même donc des arômes
d'agrumes
et de fruits exotiques
donc c'est vraiment des arômes
qui peuvent être vraiment explosifs
alors une fois que j'ai mes quatre ingrédients
comment je les mélange ?
donc en fait
le processus de brassage
c'est juste
tu fais chauffer de l'eau
tu fais infuser tes céréales
en fonction des recettes
entre 45 minutes et 1h30
aux alentours de 66 degrés
donc en fait si tu veux
c'est le palier
où tu as aussi bien
des sucs fermentissibles
que non fermentissibles
donc des sucs qui donnent
un côté plus rond à la bière
que des sucs qui va donner
de l'alcool
à ta bière finie
plus amer non aussi ?
ça ce sera le houblon
qui va venir juste après
donc dès qu'on a fini
l'infusion des céréales
on retire les céréales
on ajoute le houblon
à ébullition
donc en général
c'est environ 1h
on commence par le houblon
amérisant
pour obtenir vraiment
la partie amérisante
et à la fin
pendant les 10 dernières minutes
on ajoute le houblon aromatique
en fait là c'est juste
pour récupérer les huiles essentielles
donc qui donnent
tous les arômes
à la fin
en fait si tu te laisses
trop longtemps
tes arômes vont s'évaporer
tu vas vraiment perdre
toutes les qualités aromatiques
du houblon
est-ce que tu peux faire des choses folkloriques ?
tu veux une bière au Nutella ?
tu peux
tu peux tout faire
pour le Nutella
il faut faire attention
aux petits dépôts que t'as à l'intérieur
il faut
et comment tu arrives à la pression ?
comment t'arrives à la pression ?
juste un aparté sur
tu peux tout faire
oui en fait
on a l'avantage par rapport au vin
de ne pas avoir des lois de pureté
à la con
sauf en Allemagne
où ils ont une loi de pureté sur la bière
c'est surtout qu'en fait
on peut mettre tout
sauf tant que c'est pas
quelque chose d'animal
ils aiment bien la pureté
il y a une espèce de
jurisprudence à moitié
sur le miel
donc on peut mettre du miel
pour la fermentation
mais en
le reste
tant que tu mets pas du jambon
ou des conneries comme ça
malheureusement
la bière au jambon
on va essayer d'en faire une
au jambon liter friche
non on va en faire une
une bière au jambon
si je veux pas de jambon
est-ce que je peux prendre
deux porçons de frites ?
oui bah oui merci
t'as plus celle-là
alors après
comment la bière est sous pression ?
souvent on dit
les bières pression
donc là on a fini
toute la partie
vraiment infusion de céréales
du coup on a un mélange
qui est sucré
avec les arômes
quasiment tout ce qu'il faut
pour la bière
du coup on fait juste
fermenter l'ensemble
dans une cuve de fermentation
les levures vont manger
le sucre
vont créer de l'alcool
et du gaz
le gaz va pouvoir s'échapper
par un petit système
qui s'appelle un barboteur
en fait au bout d'une dizaine
de jours environ
ou plus ça dépend vraiment
en fonction des conditions
de fermentation
on aura une sorte de bière
qui sera presque finie
qui aura un peu
une odeur de bière
un goût de bière
mais qui aura pas la texture
il y aura vraiment pas de bulles
en fait pour ajouter les bulles
donc on fait la fameuse
refermentation en bouteille
ce qu'on fait c'est qu'on met la bière
en bouteille
on ferme la bouteille
et en fait
juste avant de la mettre en bouteille
on rajoute un tout petit peu de sucre
entre 5-7 grammes par litre environ
en fait ça ça redonne de la matière
pour les levures
les levures vont manger le sucre
et de l'alcool du gaz
sauf que le gaz va être bloqué
dans la bouteille
et que quand il y aura trop de gaz
dans le goulot de la bouteille
il va migrer automatiquement
dans le liquide
en fait c'est ça qui donne
le côté gazeux à la bière
c'est bien expliqué
pour dire des trucs très compliqués
ils sont bons
donc si je comprends bien
la fabrication de la bière
c'est un processus
avec plusieurs étapes
qui est relativement long
et qui a priori
tel que je le comprends
nécessite quand même
des moyens importants
pas forcément importants
pas des moyens importants
je fais exprès
de dire
avec des années d'écoute
je comprends cette question
j'ai aussi une question pour vous
enfin vas-y
finis
réponds
non alors
non des moyens importants
pas forcément
après tout est une question
forcément de ce que tu veux
de ce que tu attends
et d'être sûr d'avoir
ce que tu voulais
c'est ça l'idée
c'est à dire qu'avec pas grand chose
on peut faire de la bière
c'est un peu ce qu'on propose
avec notre kit
donc l'histoire c'est d'avoir
nous on fournit les ustensiles
de base
donc la cuve de fermentation
j'ai une question
à quoi ressemble le kit
tu peux le décrire là
il est en train de le faire
oui mais précisément
non on l'a pas apporté
oh les connards
c'est parce qu'on l'a apporté
c'est une honte
colossale enculé
mais d'un côté
la vidéo c'est que
pour les gens en live
alors voilà
c'est la seule excuse
que j'ai trouvé
bref
et nous alors
est-ce qu'on peut voir
une vidéo ou pas là
non
alors Captain m'a pas demandé
sinon j'aurais pu
non mais je peux
tu l'as sur Facebook
si je comprends bien
votre kit
avec les éléments de base
qu'il faut peut-être acheter
est-ce que vous les vendez
les éléments de base
alors le principe du kit
c'est d'avoir tout
d'accord
c'est le principe de base
ce qu'il te faut
c'est juste une casserole
un système de chauffe
donc tu peux faire du gaz
de l'électrique
au feu de bois
si t'as rien de tout ça
il te faut une cuillère
un peu de sucre
et récupérer des bouteilles
on expliquera après pourquoi
mais il y a quoi dans le kit
et c'est légal ça
oui c'est légal
attends ce qu'il peut répondre
alors ton père
on va y aller par étapes
on lève la main
d'abord qu'est-ce qu'il y a dans le kit
et après est-ce que c'est légal
donc qu'est-ce qu'il y a dans le kit
donc on va avoir
la cuve de fermentation
donc et notre packaging
ensuite on va avoir
les sacs de brassage
donc pour le malt
ce qui va permettre
en fait l'extraction du malt
après l'empattage
donc ce qui l'est expliqué
la première étape
donc évidemment
quand on a du grain
qui a traîné pendant
une heure et demie dans l'eau
pour l'enlever
soit on le fait filtrer
par un système de filtration
soit justement par le sac
on va avoir
les sacs pour le houblon
donc pour ébullition
pour éviter les dépôts
de houblon
et de cônes de houblon
pendant l'ébullition
oh il y a une page Facebook
oh c'est des belles mains
moi j'ai une autre question aussi
est-ce que
et à un moment
ça sent pas un peu la mort
dans ta cuisine
mais ce termine
non justement je finis
notez les questions
donc voilà
ensuite on va avoir
le barboteur pour la fermentation
le robinet soutirage
pour la mise en bouteille
à tout moment
est-ce que j'ai oublié un truc ?
et le kit il marche plusieurs fois ?
donc voilà
donc ça c'est la partie
ustensile du kit
et justement
est-ce qu'il marche plusieurs fois
donc toute la partie ingrédients
qui vont être le malt
qu'on casser
le houblon
la levure et le nettoyant
ça c'est à chaque fois
soit on achète une recharge
on propose des recharges
soit ce qui est cool
c'est prendre une recharge
de l'améliorer
donc de faire des conneries avec
ajouter tout ce que tu vois
dans ta cuisine
du thé
écorce d'orange
ou la dernière étape
tu vas voir la brasserie du coin
tu vas lui dire
bonsoir
j'aimerais brasser ma bière
et ils vont te filer
un peu de malt et de boulon
et là t'as un vrai contact humain
avec des gens qui aiment ça
donc t'apprends encore plus de choses
et ils t'envoient pas chier
à coups de pied au cul
bah ça dépend qui sait
mais à peu près
en tout cas en Ile-de-France
y'a aucun problème
à mon avis
donc voilà
donc l'idée c'est
c'est que les gens découvrent
qu'ils apprennent à partir de ça
parce que de l'autre côté
de l'Ile-de-France
c'est des blancs non diplômés
c'est moins
statistiquement
mauvais choix
ils sont dans des caravanes
donc voilà
donc après
pour la question
est-ce que ça sent
ça sent le céréal clairement
quand on brasse à la maison
on va pas enlever ça
ça sent le céréal
moi je trouve ça pas du tout
désagréable
pourtant ça reste des trucs
céréaliers
donc je ne mange pas de graines
et avec votre kit
il faut combien de temps
pour réussir à faire une bière
donc tu vas avoir
3h30 de brassage
à peu près
ce qui est énorme
en fait notre kit
n'est pas différent
du principe de la bière
donc t'as 3h30 de brassage
t'as 2 semaines
en fermentation cuve
et entre 2 semaines
et 1 mois
de fermentation boule
ah ouais
donc c'est à dire que je commence
c'est ma première bière
j'ai au bout d'un mois
exactement
l'autre qui pensait
que c'était une machine
non
mais c'est justement ça
le mec en 10 minutes
c'est bon
j'ai l'impression
est-ce que justement
ce temps qui est long
est-ce que je peux directement
manger le grain
non mais c'est vrai
aujourd'hui les gens
veulent tout tout de suite
non non non
c'est faux
il y a beaucoup plus de gens
qui se remettent
à faire leur propre confiture
et c'est des trucs
c'est le même principe
à la confiture
nous on va se battre
on va se battre
pour dire aux gens
c'est le temps naturel
des choses
est-ce que vous pourriez pas avoir
une bière flash
alors pour la bière flash
les seules solutions que tu vas avoir
c'est de l'extrait de malt
de l'alcool liquide
en fait tout simplement
et en fait
ça peut pas être appelé bière
parce qu'il n'y a pas fermentation
c'est là où la fermentation
est primordiale
même que ce soit dans la loi
ou même gustativement
c'est que la fermentation
amène vraiment
un côté naturel déjà
vu que c'est tout
c'est pour ça que c'est légal
je fais le pont
sur ce que tu demandais tout à l'heure
oui c'est légal
il y a un certain seuil
annuel
alors le nom de Dectolyse
je m'en rappelle plus
tu peux pas faire
une certaine quantité
voilà après t'as deux choses
tu peux pas
la déplacer
normalement
bref
la vendre
la vendre ça c'est évident
pour la vendre
faut être déclaré aux douanes
oui maintenant
juste une chose
pour que les gens
qui nous écoutent en ce moment
en direct
chez eux
voilà
je ne sais pas
bref
ils peuvent aller voir
sur le site
bmaker.fr
bmaker
b espace
m a k e r
voilà
.fr
et donc là vous pouvez voir
sur le site
mais moi ce que je comprends
c'est que tu fais ta première bière
et au bout d'un mois
tu t'es aperçu qu'elle est dégueulasse
mais non parce que tu t'es pas arrêté d'en faire
t'es stupide ou quoi ?
dégueulasse je suis pas sûr
ça c'est une question que j'aurais bien posée
c'est sûr que t'es diplômé
est-ce que tu rates ?
est-ce qu'il y a une chance pour que tu rates ?
pour rater
il y a des possibilités de la rater en fait
c'est comme la bêchabelle quoi
c'est plus facile je trouve
la mayonnaise
en fait le plus gros problème
qu'on peut avoir
le plus gros problème
avec la bière
en fait c'est juste
pendant la fermentation
en fait c'est vraiment
en fonction de la température
de comment travaillent les levures
où le goût
peut vraiment changer
donc s'il y a une petite infection
une bactérie
qui rentre dans la bière
la leveur va travailler dessus
ça va faire des faux goûts
bactérie c'est pas colérant
oui oui
on est d'accord
par exemple ça peut donner
un côté un peu plus acide
à la bière
c'est rien de
la bière chez Captain Webb
peut être particulièrement
dans une grosse grosse bactérie
donc t'as ça
t'as ce côté bactérie
t'as aussi le côté
où si la fermentation
se fait pas à la bonne température
évidemment t'auras pas
le goût que t'attends
ensuite pour que ça soit mauvais
faut y aller
c'est à dire que
si on parle pas d'infection
donc ce petit goût acide
le pire que tu ris
ça va être quoi
un goût de levure
bon bah voilà
comme à peu près
toutes les bières
non je vais pas parler
parce que ça va être méchant
j'ai dit à les bières bretonnes
en ce moment
il y a quand même
beaucoup beaucoup de choses
même si il y a des trucs
très très bons
qu'on a goûté à Toulouse
d'ailleurs
bref on s'en fout
c'est pas la Bretagne
non
pendant un festival à Toulouse
non ce que je veux dire
c'est que honnêtement
tu peux avoir des très bons résultats
avoir des excellents
il me semble qu'il y a un bar à bière
sympa à Toulouse
je sais plus dans quel coin
il y en a plein
parce qu'en fait
on a découvert énormément
vers le centre
vers Saint-Cyprien
par là-bas
je crois pas très très loin
tu peux avoir une carte
s'il te plaît
non mais là ça va trop loin
je connais juste quelques rues
on connait quoi
on va la ramène pas
merci
à Toulouse il y avait quoi
il y avait le bar à l'aile
il y avait quoi d'autre
parce que si on part sur les pubs
pour les copains
ça va faire beaucoup
ah oui oui
il y a quelqu'un qui demande
si vous faites pousser
votre propre houblon
alors oui
oui c'est moi
on le vend pas
j'ai trois plans de houblon
chez moi
donc que j'ai fait pousser
j'ai planté ça
en avril
donc 2016
où j'ai fait ma première récolte
là faut s'y prendre
encore avant
une récolte par an
faut s'y prendre avant
c'est une récolte par an
donc ça commence
aux alentours de septembre
on va dire
plus ou moins
il me semble que
sur notre page Facebook
on a une petite vidéo
de la récolte
donc on a une vidéo
après en fait
on le vend pas
parce qu'en fait
c'est super compliqué
le processus pour vendre
mais vous avez pas le droit
voilà c'est pour ça
qu'on le vend pas
après là on va travailler
avec
enfin on essaye de travailler
avec des champs
de houblon indépendants
donc des petites houblonnières
après même problème
ils essaient d'avoir
les autorisations
pour vendre
ces matières premières
à ce point là
d'accord
à partir du moment
c'est un produit fini
t'es obligé d'avoir
plein de tests
tu vas passer
par des certifications
etc
donc nous ce qui nous intéresse
c'est plus le petit producteur local
que le bio
entre guillemets
donc le bio on va y aller
par principe
parce qu'on veut pas avoir
de la merde dans ce qu'on vend
voilà
et c'est justement
ce qui pourra faire
l'objet d'une campagne
de crowdfunding
pour revenir
à tout début
je fais beaucoup de liants
donc ouais
et ça ça sera pour
une deuxième étape
ce qui va être
de passer en 100% français
bio local
il est Trump alors
Trump c'est une autre histoire
mais après on peut
make hope great again
ouais
voilà
hope en anglais
c'est ça la blague
en fait
j'avais fait un jeu de mots
j'avais essayé
mais
excuse moi
j'ai pas ton expérience
on te donne à 5 sur 10
pour l'effort
j'ai mon niveau d'anglais
comme alors ton père
là où tu commes et ignores
c'est que tu fais des trucs
trop subtils pour nous
reste dans le basique
il faut rester simple
et là
la commercialisation
des kits
beemakers
ça fait combien de temps
alors on a commencé
mi-janvier
parce qu'en fait
moi j'ai travaillé
en cave à bière
donc mi-juillet
c'est pareil
la commercialisation
c'est mi-juillet
on a commencé
on a fait un test
à la case de bière
et courbe voix
c'était le tout premier
donc voilà
on va aller ça où
à part sur internet
donc nous on vend
majoritairement en cave à bière
c'est notre but
c'est de motiver les gens
à aller en cave
parce qu'on pense que
c'est un produit
qui a besoin d'être expliqué
c'est un peu comme
les tupperware
c'est pas une critique
alors
la différence c'est que
qu'est-ce qu'il a dit
j'ai pas compris
les tupperware
c'est ça
il a vraiment dit ça
c'est la prononciation
c'est les verres
t'es pas habitué pourtant
je suis le plus fier
mais c'est peut-être même
qu'est-ce qu'il a compris
non mais ce que je veux dire
par là c'est que l'idée
c'est que c'est un produit
qui se montre
voilà exactement
qui se partage
ça c'est clair
d'ailleurs j'ai parlé
avec certaines personnes
qui me disaient
que pour eux
tu parles de ton sexe là
je parle des tupperware
du magie mix
les tupperware
non voilà
oui c'est un produit
peut-être pas
qui se montre directement
mais qui s'explique
en fait faut amener
le produit aux gens
dans le sens
qu'il faut leur dire
que oui c'est possible
oui c'est facile
si tu sais faire des pâtes
et du thé
tu sais faire de la bière
sauf que les pâtes
tu les fais en une journée
enfin en une journée
ouais mais en termes de technique
t'es sur la même complexité
on va dire
c'est vraiment simple
évidemment quand tu vas
vouloir faire un peu fou
c'est par là mec
qui est capable de rater des pâtes
ouais fais gaffe
c'est clair ton père là
c'est que je suis le prince du riz
le riz c'est pas des pâtes
l'autocuiseur
tes pâtes elles collent
au fond de la casserole
quand même souvent
mon riz est magnifique
mais son riz est magnifique
non voilà
c'est quand même
quelque chose qui est simple
donc c'est pour ça
qu'on est là aussi
pour expliquer aux gens
que c'est facile
qu'il faut essayer
je pense aussi que
apprécier la bière
c'est aussi comprendre
comment c'est fait
il y a le brasseur
de la Bob's Beer
qui est une bière
alors c'est exactement
ça va être où
cette bière biarritz
on va dire
pays basque
pour pas dire de connerie
qui m'a dit
ouais
si on va te présenter
un plat
on ne dit pas ce que c'est
est-ce que t'auras envie
de le manger
pas forcément
sauf si t'as vraiment
confiance en la personne
à fond
et que c'est ta maman
ça dépend du visuel
j'ai envie de dire
voilà mais imagine
t'as pas forcément de visuel
parce que la bière
t'as un visuel qui est léger
je pense pas
je trouve pas que l'argument
soit bon
ton micro dans ton père
s'il te plaît
merci
le problème c'est pas de savoir
est-ce que tu veux savoir
ce qu'il y a dedans
c'est plutôt
est-ce que tu aimerais
le faire toi-même
alors nous on est plus
savoir ce qu'il y a dedans
pour amener ce premier pas
de faire soi-même
c'est à dire que
quand on dit
qu'on a un objectif éducatif
c'est vrai
c'est qu'on est là
sur des salons
on est là sur
des plans de stands
un peu partout
pour dire aux gens
voilà la bière c'est ça
de toute façon
c'est vachement à la mode
en ce moment
et voilà en plus
ça arrive à la mode
c'était Mathieu Blanco
qui a fait son truc
à tartiner
les tartinades
enfin où tu fais toi-même
pour être sûr de ce que t'as
enfin être sûr entre guillemets
parce qu'après
il y a toujours des produits
sauf vous qui faites
votre houblon tout seul
mais être dans des produits
à un moment
où tu les ramènes quand même
mais la bière
ça reste quand même
un processus ultra compliqué
qui peut être simplifié
pour le faire à la maison
mais ça reste quand même
quelque chose de vraiment complexe
enfin les levures
déjà ça demande du temps
c'est ça le truc
il faut psychologiquement
il faut se préparer
à attendre un mois et demi
avant d'avoir le
c'est bien ça au final
j'ai une question concrète
ça fait à peu près
combien de temps
que vous êtes dans
ces boutiques là
à bière
les caves à bière
c'est à dire que le produit
est en vente
depuis mi-juillet
et vous avez converti
enfin vous voyez
c'est en progression
donc là on a un peu plus
de 200 kits vendus
ah quand même
pas mal
depuis cet été
dans combien de caves
une trentaine environ
quasiment
non vingtaine de caves
plus la vente directe
et les recharges
les recharges
donc les recharges
donc comme je disais
il y a plusieurs solutions
donc tu achètes une recharge à nous
tu la prends telle qu'elle
ou tu l'améliore
après donc t'as les autres choses
donc les recharges
les caves à en prennent
tranquillement en ce moment
il y a un problème de place
en caves
faut être honnête
c'est à dire qu'une cave
qui a 30 mètres carrés
clairement ils vont pas prendre
20 recharges
déjà ils prennent 5 kits
parce que c'est le maximum
qu'ils puissent prendre
donc les recharges
donc tu vas en avoir
sur notre site
en caves de temps en temps
après on va essayer
d'en proposer de plus en plus
sur le site
donc des éditions limitées
on aimerait en fait
enfin on va faire d'ailleurs
donc avec les brasseries
logiques
donc avec une bouteille
et tout ça
mais aussi avec les caves
parce qu'il y a beaucoup
de cavistes en fait
qui sont tellement passionnés
qui brassent leur propre bière
et qui s'éclatent
à avoir des recettes
on pense que c'est bien
de montrer à leurs clients
bah qu'ils ont été
un peu plus loin
que juste boire des bières
et en parler
qu'ils en ont fait
qu'ils ont fait une recette
qui leur a plu
et qui leur a appris des choses
donc le transmettre
donc cette transmission du savoir
qu'on essaie de travailler
notamment avec bureaucratie
on est en train de faire
un forum
un truc comme ça
donc ça c'est une étape
supérieure
en fait on aimerait
avoir une réelle communauté
ça veut dire que
Beemakers ne soit pas une marque
mais une image de
on aime faire les choses ensemble
et on s'éclate
donc on aimerait en fait
essayer de mettre en commun
des recettes
voire même vendre
des recharges de recettes
de personnes lambda
ton voisin qui brasse sa bière
la recette de Captain Web
voilà c'est ça
vraiment un objectif communautaire
chacun à prendre l'autre
bah que les choses
elles avancent dans ce monde
en fait
tout simplement
se dire que
le plus efficace
c'est quand même
que chacun transmette
à l'autre
nous on vendrait
le côté très technique
de vendre les recharges
avec la quantité qu'il faut
et tout ça
parce que c'est quand même
un temps fou
pour l'instant on fait tout à la main
on en parlera peut-être un peu
mais c'est horrible
ouais c'est vraiment vraiment super
les kits vous les faites à la main
ouais tout est pesé à la main
on s'est acheté à la main
et soudé à la main
ah ouais
voilà
arriver sur ce côté communautaire
avec un partage
un partage de recettes
là on va essayer de mettre en place
un blog
et pour moi c'est impératif
qu'il n'y ait pas que moi
qui écrive dans le blog
c'est à dire que je veux vraiment
que chacun puisse ajouter
même les cavistes
si un caviste veut en parler
de ce qu'il fait
et ce qu'il aime
le but est que chacun comprenne
le monde de la bière
montrer que c'est quelque chose
qui est actuellement communautaire
mais qui peut être plus large que ça
qui n'est pas fermé
il y a une question de Mika du Pays du Biche
les houblons ça pousse pas juste en Alsace ?
non du tout
ça pousse un peu partout en fait
il y a peu d'études sur la qualité du sol
donc par rapport au vin par exemple
ou à la vigne
on se pose toujours ces questions de terroir
il y a encore assez peu d'études là dessus
ça avance
pour moi c'est
personnellement
c'est évident que
un houblon qui a poussé en Alsace
ou aux Etats-Unis
n'aura pas le même goût
pour moi c'est une certaine logique
de terre et d'acidité
après ça pousse partout
la dernière fois on avait
à côté de la mer
donc une terre qui est très salée
ils arrivaient à faire pousser du houblon
il y en a à côté de Nantes
il y en a là à côté de Paris
donc ça pousse partout
après la qualité du houblon va être différente
on peut faire des tests
pour savoir à quoi ça correspond
on fait un micro
à quoi ça correspond
et est-ce que ça répond à nos besoins
on verra
mais ça peut pousser partout
et le houblon alsacien aussi
c'est surtout historique
parce que vraiment c'était la zone
où le houblon était produit
en France
pendant les dernières années
et il faut savoir qu'aujourd'hui
il y a du houblon
en Nouvelle-Zélande
il y a vraiment du houblon
un peu partout
en Nouvelle-Zélande
il est pas mal
et on met des pesticides
ou pas sur le houblon en général ?
je ne saurais pas répondre à la question
je pense que certains en font
ah vous voulez pas répondre à cette question ?
Geoffroy
Geoffroy connaît la réponse
on peut pas la dire
moi j'en mets pas
d'accord
quand on a un houblon poussé chez lui
en fait tout simplement
toutes les feuilles étaient bouffées
ce qui m'amène à penser
que certains récoltants
ont besoin en fait d'en mettre
après est-ce qu'il y a d'autres solutions ?
mais moi j'ai rien mis du tout
même je pense que moi
ça devait être des sortes de petites limaces
aussi ou des choses comme ça
mais moi j'ai vraiment rien fait
moi j'ai planté mon houblon
j'ai attendu 4 mois
je suis revenu après
et sur les pieds
où il y avait des cônes de houblon
je les ai récoltés
moi j'ai vraiment laissé mon houblon
un peu à l'état sauvage
et je suis revenu au moment de la récolte
en croisant l'ancienne
ouais bah c'est vraiment
on va pas dire que je m'en foutais
mais en gros je l'ai mis
tu voulais aller voir au bout du truc
j'ai laissé les choses faire
advene tout pourra quoi
et du coup dans le kit
vous avez évidemment
un manuel d'explication
pour dire aux gens
exactement avec les mesures et tout
est-ce qu'il y a un numéro de contact
quand même genre SOS
qu'on peut appeler à 3h du matin
quelqu'un nous parle de bière au cannabis
il me semble que ça existe déjà ça
alors il y en a aux Etats-Unis
on a déjà vu
c'est en Colorado non ?
il y a pas mal de personnes
dans mes connaissances
qui ont essayé
c'est pas si évident en fait
parce que c'est une histoire
de récupérer le THC
ouais
c'est ça qui est pas forcément
t'as pas juste
il se fait pas de foutre une tête
pour que
voilà
ça marche pas si bien que ça
la récupération du THC se fera pas
t'avais une question je crois
avant que Manox parle
oui non
c'était concernant
le contenu du kit exactement
et concernant le manuel etc
ce qu'il y avait dedans
ce que vous expliquez
parce qu'il faut faire comme
il y a aussi
tu parlais de transmission de savoir
il faut expliquer aux gens
comment faire
est-ce que vous êtes le Ikea
de la bière quoi
on est même mieux que ça
parce qu'en fait on a faim
ohlala
ouais c'est beau
il est fort
donc en fait
on a faim un manuel
et le manuel on s'est dit
si nous on l'avait en main
qu'est-ce qu'on voudrait
c'est peut-être bête
parce que tout le monde
trouve des billets de 500
au milieu des pages
non non
parce que c'est un dépliant
trois volets
dans le dépliant
en fait l'idée
c'était de se dire
que tu peux brasser une bière
de façon facile
rapide
et tu peux donner
des astuces aux gens
juste les aider
à aller un peu plus loin
et surtout leur donner envie
d'aller plus loin
c'est à dire que la première fois
demande de faire sans des astuces
enfin tu fais au plus simple
et t'arrives à un résultat
sauf que quand tu veux
rebrasser une deuxième fois
tu veux des astuces
tu veux ce côté
où tu te dis
hé ça j'aurais pu faire ça autrement
et c'est ça qu'on a essayé
d'amener avec le dépliant
ça va être complété
par un article de blog
le plus complet
que je puisse faire
qui sera sûrement complété
par des amis brasseurs
qui vont essayer d'ajouter
donc on a
cette première base
qui est dans le kit
d'ailleurs on est
un des seuls kits
à avoir un dépliant papier
en français
c'est à dire qu'il y a plusieurs kits
il y a plusieurs kits de brassage
on peut en parler d'ailleurs
vas-y je t'en prie
les kits de brassage sur le marché
il y en a beaucoup
aux Etats-Unis notamment
en France
il y en a quelques-uns
qui sont pas forcément français
en fait il y a une espèce de base
est-ce que tu avais des concurrents français ?
il y a brew and beer
et saveur bière
qui a leur kit
ils sont moins bien leurs trucs
je crois
alors en fait l'idée
c'est surtout que
dans nos concrètement
je crois que c'est la saloperie
c'est de la merde
même pas
même pas parce que
j'aimerais pas dire ça
parce que j'ai commencé avec eux
moi j'ai commencé avec un brew and beer
et Lucas avec un Brooklyn
ils étaient méchants
ils mangeaient les bays
je te rappelle que ces mecs
ont utilisé les poubelles
sur saveur bière
ils sont méchants
parce qu'ils ont été rachetés
par AB InBev
le numéro 1 mondial
qui vient de racheter
le numéro 2 à 96 milliards
ah
d'accord
comme ça j'ai pu cracher
sur saveur bière
96 milliards
ça commence à être
un salaire potable
c'est correct
humainement parlant
c'est un speak de base
voilà
c'est ce que vous avez grandi
donc voilà en fait
c'est 20 fois 30
tous les 20
se blancent non diplômés
dans les concurrents
qui existent sur le marché
il y a deux catégories
la première qui fait du 20 litres
donc tout se fait dans des seaux
super moches
donc dans ce 20 litres
soit tu fais des extraits
donc c'est facile
c'est un peu comme
une sorte de mélasse
une sorte de pâte bizarre
où tu mets de l'eau en plus
et du sucre
c'est les gâteaux alza
c'est une infusion de céréales
les gâteaux alza à peu près
donc voilà
donc cette solution
pour moi qui n'est pas
faire de la bière
c'est mélanger des choses
pour arriver à un résultat
donc ça me fallait pas
la deuxième solution
ça va être des kits
de 5 ou 10 litres
qui vont demander en fait
d'avoir une casserole
qui est gigantesque
et c'est là où nous
on a pris le problème à l'envers
on s'est dit
les gens ils ont une casserole
de 5 litres
pourquoi se faire chier
à leur demander
d'acheter du matériel supplémentaire
alors que
avec leur casserole de 5 litres
ils font 3 litres
oui 3 litres c'est pas énorme
ça suffit pas pour l'équipe
de l'apéro
mais
on est plus aussi jeunes qu'avant
non mais au moins
tu arrives à un résultat
à un moment donné
sans forcément avoir dépensé
des milliers de descents
dans des casseroles
donc voilà
donc on a pris ces kits existants
on a essayé
d'identifier les problèmes
qu'on a eu
en les utilisant
et on en a fait notre kit
donc toute l'idée est là en fait
c'est de prendre l'existant
de se dire
bon c'est cool
moi j'ai commencé avec ça
j'ai galéré
pourquoi j'ai galéré
et je le règle
donc le pourquoi j'ai galéré
il va y avoir les sacs de brassage
qu'il y avait pas
donc c'est une filtration externe
qui est un enfer
on va avoir la cuve de brassage
donc imaginons quand même
que c'est quand même primordial
le
pas de brassage
je me suis trompé
fermentation
c'est toutes les bières
que j'ai bu avant
parce qu'en fait
ils boivent plus
mais moi je bois
c'est que tu me fies de rien surtout
elle a un goût
j'ai du mal à identifier
celle que tu m'as passée là
c'est laquelle qui boit ?
c'est la
je l'ai pas goûtée
je la connais pas
c'est quoi comme goûtée ?
c'est la rogue
c'est la chocolat
donc ouais
la cuve de fermentation
qui va être transparente
c'est pas bon pour le houblon
qui est sensible à la lumière
c'est pas bon pour la nettoyer
parce que c'est des petites dames jeunes
avec un goulot
qui fait
bon cette taille
que vous imaginez tous
qui fait
bref
taille d'un bouchon quoi
voilà
la taille d'un pénis
c'est juste moi
en bouchon
un bouchon
il a dit
alors ton père
il comprend pas
c'est un peu petit
donc voilà
et en fait
faut imaginer que c'est super galère
à nettoyer
super galère à faire fermenter
donc c'est toutes ces choses là
où on a galéré
on s'est dit
on va faire un kit
donc d'où le pourquoi
de Beemaker a fait un kit
c'est toutes nos expériences personnelles
qui est rentré dans ce kit
et qui a dit
ouais les autres c'est bien
mais c'est vraiment de la merde
ok
est-ce qu'un jour
vous avez envie d'ouvrir une brasserie ?
ah bonne question
pour ma part non
non mais moi la question
que je poserais plutôt
c'est est-ce que vous avez envie
de créer votre propre bière
genre que la bière
voilà
ça oui
après ouvrir sa brasserie
on va rentrer dans un énorme débat
qui est
est-ce qu'un brasseur
est la personne
qui va descendre au fond de la cuve
pour la nettoyer ?
donc par exemple
Mickaël Heure
qui est un brasseur danois
très très connu
qui fait
qui fait brasser sa bière
par un tierce
donc ça va dépendre
voilà
donc il y a des gens
qui considèrent
qu'il n'est pas brasseur
parce qu'il ne descend pas
au fond de la cuve
après le brassage
pour tout nettoyer
en gros il fournit surtout
les recettes
c'est vraiment un génie
quasiment un scientifique
de la bière
c'est exactement ça
mais vraiment ce qu'il fait
c'est qu'il y a une diversité monstrueuse
moi pour ma part
en tout cas
je ne sais pas pour Geoffroy
mais je ne me vois pas
descendre au fond de cette cuve
peignasse
ouais mais en fait
c'est pas ça qui va m'intéresser
ah il le ferait oui
moi j'ai plus été intéressé
pour développer la bière
en expliquant aux gens
en l'amenant
par exemple ici
à dire ouais
regardez la bière c'est cool
donc tu tiendrais plus un bar
où tu vas en mettre
tes propres bières
que voilà
exactement
il va faire gaffe
il va finir les fûles lui
c'est vrai
c'est le problème
du barman afric
j'ai été éduqué
à l'apéro du Cap-Saint
de toute façon
notre but c'est vraiment
la démocratisation
que les gens découvrent
donc après
c'est vrai parce qu'on consomme beaucoup
mais en fait on réfléchit jamais trop
à comment c'est fait
tu peux nous dire
vous pouvez nous rappeler
le prix d'un kit
la 60
alors le kit est vendu
entre 60 et 70 euros
c'est quoi la différence
la différence en fait
c'est tout simple
c'est qu'au début
on avait fait un prix public
à 60 euros
et donc on le vendait au cave
avec un certain prix de vente au cave
certaines caves nous ont dit
qu'ils se sentaient bloqués
le fait qu'on leur donne
un prix de vente
et un prix
c'est ça
mais c'est surtout qu'en fait
en fonction de l'endroit
où sont les caves
faut être honnête
ils ont pas le même public
donc on s'est retrouvé face à ça
sachant qu'on leur donnait
une marge
qui était très inférieure
à la marge
qu'ils faisaient sur les bouteilles
qu'on a considéré ça
comme un produit complémentaire
et nous on pouvait pas
soit on le vendait 100 euros
mais ce qui était disproportionné
soit on le vendait
une soixantaine d'euros
et c'était correct
mais la marge était réduite
donc au fur et à mesure
on a réfléchi
on s'est dit
merde c'est trop con
nous on a voulu être indépendants
avoir notre marque
notre produit
notre marge aussi
bah pourquoi pas donner
cette liberté en fait au cave
donc on a commencé
depuis quelques semaines
et quelques mois
à dire au cave
faites votre prix
si vous pensez
qu'il vaut 65 euros
il vaudra 65 euros
chez vous
donc nous en ligne
il est vendu 60 euros
moins les réduques qu'il y a
donc on en parlera après
mais
il y a des réduques ?
oui ?
apéro du Capitaine ?
justement
attends est-ce que tu peux
juste me rappeler aussi
le temps de vie
entre guillemets
d'un kit
le temps de vie moyen
je sais pas
par exemple si tu veux faire
en litres
10 et 20 brassages
tu peux brasser
en fait
normalement tout est
vraiment réutilisable
donc sauf les ingrédients
à 100%
si tu veux
si t'as un problème
c'est plus sur
éventuellement
les sacs de brassage
bah si ils s'en font exprès
bah tu dis un couteau
un couteau dedans
au cas où
on va dire
qu'il y aura un petit problème
sur la filtration
mais tu peux
tu peux bien travailler avec
si tu fais gaffe
et que tu
t'es sûr qu'il s'accroche pas
quelque part
et que tu l'arraches
ou tu le laisses pas moisir
pendant 3 mois
bon bah ça encore
tu nettoies bien
tu passes à la machine
ça va ça
ok d'accord
c'est vraiment
le problème c'est vraiment
si
c'est un problème
mais alors moi j'ai une autre question
parce que là au final
votre kit il est abouti
ouais
est-ce que vous avez
une idée de projet
de lancer un autre kit
peut-être
avec des quantités
tu parlais de 3 litres
des quantités supérieures
est-ce que vous voulez développer
ces kits
est-ce que
vous allez passer à autre chose
alors en premier lieu
je pense que ça sera
donc les recettes
forcément
ouais
mais sur les kits
on a quand même pas mal parlé
avec en dehors de Paris
du périph'
parce que nous notre idée
étant t'as pas de place
t'as pas de grosse casserole
tu fais 3 litres
donc plus de litres
on est dessus
on pense en fait à un 10 litres
on a tout pour faire un 10 litres
ouais ok
parce qu'une casserole de 16 litres
coûtant une quarantaine
trentaine, quarantaine d'euros
ça peut être un investissement
qui est intéressant
en tout cas
t'as plein la tête de la casserole
ouais c'est assez gros quand même
je mets mon fils dedans
il est petit ton fils
tu mets tes deux enfants
en fait l'idée c'est surtout
on aimerait que les gens
ne fassent pas un calcul
de rentabilité
donc c'est compliqué
de lancer un kit plus gros
parce qu'on veut pas leur dire
ouais c'est rentable
est-ce que tu crois vraiment
que votre public
c'est des gens qui regardent
franchement à la dépense
j'espère pas
honnêtement je pense pas
pour moi il me semble
que c'est plutôt une cible
qui est plus axée
sur le do it yourself
bah ouais
justement cette envie
que de se dire
ah ouais là je veux faire 40
on a eu des gens
qui ont fait le calcul
de dire ouais 60 euros
ça fait 20 euros le litre
moi je les ai regardés
je leur ai dit
ouais non non non
enfin c'est pas l'idée en fait
c'est comme si t'achètes
une voiture
sans essence
bah au final c'est
oui c'est ça
c'est 20 000 balles
ouais c'est ça
pour rien quoi
j'ai pas du tout compris
ce que t'as voulu dire
si tu prends une voiture
tu fais un plein d'essence
tu peux dire que ton kilomètre
au final il est à
1000 balles le kilomètre
d'accord
si t'as besoin qu'une fois
dans le mois
le taxi
la bagnole
et bah autant prendre un taxi
exactement
il y a Micka qui pose une question
il dit
on peut faire une sorte
de bière de garde
à la française
avec votre kit
j'imagine que oui
tu peux tout faire fermenter
à priori
la grande question va être
en termes de capacité
c'est à dire que
plus tu vas valoir une bière forte
techniquement une bière de garde
étant légèrement plus forte
en alcool
plus tu vas avoir besoin de malte
et plus t'as besoin de malte
plus une casserole grande
ça va être l'échelle
on revient au problème de la casserole
voilà exactement
mais c'est un problème central
qui était un énorme problème
pour moi
et pour à peu près
tous les gens que j'ai rencontrés
comme leur tempère
ils traînent beaucoup de casseroles
bah oui
donc ouais
donc tu peux brasser
une bière de garde
évidemment
ça va être
oh une bière qui s'ouvre
donc il y a aucun problème là dessus
après c'est la quantité
que tu vas récupérer
faut savoir quand même
que notre cuve est faite
pour faire prendre 5 litres
à la base
on a fait 3 litres
pour plein de raisons
donc la casserole
la quantité maximum
et tout ça
mais tu peux faire 5 litres
donc techniquement
si tu as une grande casserole
tu pourras faire une bière de garde
et je vois la différence
avec un kit
en verre transparent
donc le verre transparent
tu vas avoir plusieurs soucis
donc le transparent
le houblon
est sensible à la lumière
donc pendant la fermentation
bah faut pas qu'il soit à la lumière
donc ça veut dire
ça implique de demander aux gens
de protéger leur cuve de la lumière
deuxièmement
protéger de la lumière
plus être à une température
d'une vingtaine de degrés
ça commence à être compliqué
faut être honnête
parce que si tu vas mettre ton placard
il va faire plus chaud
troisièmement
tu vas avoir
le gros problème du nettoyage
donc les cuves en verre
sont souvent des dames-jeannes
et les dames-jeannes
ont un goulot très très très très fin
donc pour nettoyer
c'est une grosse grosse galère
les cuves transparentes
c'est plutôt pour la fermentation lactique
normalement ouais
ça hein
et ensuite le dernier problème
c'est que
quand tu vas nettoyer ta cuve
tu risques de prendre quelque chose
qui est abrasif
c'est à dire qu'il va enlever
de la matière à l'intérieur
explique
et donc conséquence
pourquoi ?
le verre peut s'abîmer facilement
et donc avoir des micro dépôts
et qui peuvent amener
un problème en fait de fermentation
d'accord
alors
je vais répondre à toutes les questions
parce que ça fait beaucoup de choses
attends attends
je te demande
bon
un poids cher pour 3 litres
forcément oui
si tu prends le prix comme ça
certainement
si tu en fais 20
ça commence à être sympa
faut rebrasser oui
après un poids cher
on pourrait carrément expliquer
exactement le prix complet du kit
parce que c'est des ingrédients
qui coûtent cher
on a choisi une cuve de fermentation
qui est littéralement
10 fois plus chère
qu'un
seau
donc ça a été un choix
de faire peut-être plus cher
mais de meilleure qualité
pour que si tu veux rebrasser
ça marche mieux
bonne question
mais est-ce qu'on peut brasser
de la 8-6
ça c'est la vraie question
t'as déjà répondu à ça
à la 8-6
quelle est la recette secrète
de la 8-6
non mais c'est ce qu'il dit
de ne pas mettre les ingrédients
qu'on a donné
voilà
et la desperado
tu mets du maïs
du riz
en fait en gros
le principe des bières industrielles
ça va être premièrement
de récupérer
tous les céréales
qui peuvent te donner du sucre
et qui sont moins chers
que le malt
donc première étape
donc avoir de l'alcool
tu mets un peu de mal
pour le goût
très très très très très
très très très
très peu de houblons
au moins 50% de mal
pour que ça soit
à pleine bière
ça
et le houblon
on était sur combien
de grammes par litre
pour l'induce
4 grammes pour 100 litres
et nous on est à
10 grammes pour 3 litres
ah ouais
une certaine différence
d'accord
on va dire que c'est
français artisanal
oui et on aimerait
faire de mieux en mieux
même plus
en ordre français
de intelligent
plutôt
c'est à dire que
si c'est un houblon
qui a toujours poussé
en France
bah on le prend en France
c'est un houblon
qui a toujours poussé
aux Etats-Unis
parce qu'il est meilleur
là-bas
bah le prendre là-bas
essayer d'être
un peu plus intelligent
dans ce que tu fais
oui je sais qu'il y a
un déplacement
de
faut être honnête
en 2016
ça se passe un peu mieux
quand même
le déplacement
de matières premières
dans le monde
donc plutôt profiter
des avantages
de chacun
alors après
après
c'est sûr
que si tu t'en sers
une fois
c'est pas rentable
après la 25ème recharge
oui
après c'est aussi
une expérience
c'est aussi une expérience
on découvre
beaucoup de choses
derrière
le plaisir de boire
sa propre bière
c'est pas forcément
l'idée de se dire
est-ce que c'est rentable
c'est l'idée
d'être un peu
alchimiste
et cuisinier
en fait
ouais c'est ça
je pense que
parler de rentabilité
dans la bière
ça me ferait mal au coeur
dans le sens que
si tu parles rentabilité
ça veut dire que
tu penses que
tu peux produire
la bière
pour ta consommation
à mon avis
pour moi c'est ça
et non
non non non non
parce que t'as tellement
de choses à goûter
en cave
moi je voulais être
à 750 bières différentes
goûter
j'ai goûté une diversité
monstrueuse
et je me dis
merde c'est trop dommage
que les gens
n'aillent pas goûter
toutes ces choses là
n'aillent pas de l'avant
donc faites votre bière
pour comprendre
et orienter votre choix
en cave
mais continuez à aller en cave
pour justement déjà
développer le marché des caves
pour avoir plus de choix
plus de nouveautés
qui viennent de pays
que personne ne s'attend
et aussi découvrir des choses
pour toi
découvrir tes goûts
donc quand tu as brassé
avec un houblon spécifique
prochainement
on va sortir
des recharges
où il y a un seul malt
un seul houblon
donc le but étant
que chaque personne
puisse comprendre réellement
l'impact d'un houblon
sur la bière
et qu'il aille en cave
et qu'il dise
ouais je voudrais bien
une smash mosaïque
parce que le mosaïque
je l'ai bien aimé
dans la bière que j'ai brassée
mais ça n'arrivait pas
à ce que je voulais
qu'est-ce qui existe ?
il faut savoir
qu'il y a des centaines
de variétés de houblons différentes
certaines c'est vraiment
agrumes fort
d'autres c'est plus
ça peut partir sur la pêche
le litchi
il y a vraiment
chaque type de houblon
a vraiment ses propres spécificités
du coup le fait
de brasser une bière
avec un type de houblon
particulier
où on le dose
assez bien
on peut vraiment
ressentir les arômes
et après on peut vraiment
découvrir tel type de houblon
c'est ce que j'aime
puisqu'il y a derrière
un côté litchi
on peut vraiment découvrir
les différentes variétés
je vous pose
deux dernières petites questions
puis après on va
on va continuer
la première question
est-ce que vous n'avez pas peur
que ce soit un marché de niche
un peu pour vraiment
pour des connaisseurs
très précis
alors c'est une question
qu'on se pose
dans le sens que
oui actuellement
c'est un marché de niche
je pense qu'on peut l'élargir
ça restera forcément
minoritaire
c'est une question de marché
en fait tout simplement
il faut toujours que la bière industrielle
ait sa place
parce que si elle l'a plus
il faut que ça
amateur de bière
voilà
je pense qu'amateur de bière
n'est pas obligatoire
tu peux être amateur de cuisine
à mon avis
tu peux aimer cuisiner des choses
et découvrir des nouvelles saveurs
juste ce questionnement personnel
de découvrir une nouvelle chose
en cuisinant
oui on reste quand même
dans des personnes
qui apprécient plus ou moins
lointainement la bière
je parlais d'amateur de bière
dans le sens où
moi je connais des tas de gens
qui n'ont jamais cherché
à goûter des bières
autre que les trois
qu'on lui propose au bistrot
c'est quoi goûter dans leur vie
de la croix
de la cèze
de la Grimbergen
mais quand t'amènes
la curiosité aux gens
en leur faisant goûter des choses
ce pour quoi on se bat
nous en tout cas
nous deux
on se déplace beaucoup
beaucoup pour montrer ça
faire goûter en fait
à ces gens là
de ouais la bière
il y a d'autres choses
en fait
c'est un petit peu plus large
et ben quand tu te bats pour ça
tu te rends compte
que ces gens là
switchent en fait
pour quelque chose
d'un peu plus correct
donc ce qu'on appelle
communément la bière
arsenal qui a aucune définition
et tu te rends compte
que ces gens là
se posent des questions
se disent
merde
depuis tant ce temps
je goûte la même chose
en fait
il y a d'autres goûts
j'étais à l'afficheur
depuis 20 ans
et le plus simple
mais l'afficheur c'est bien
parce qu'en fait
c'est des bouchons mécaniques
dont tu peux brasser avec
tu récupères les bouteilles
c'est quoi ce qu'on buvait
au latéral d'un donnais
l'Adel Scott
mais ça existe encore
quand je pense
comme c'est dégueulasse
en plus
mais c'était moins cher
apprennent un petit peu
qu'est-ce que c'est que la bière
avant sur ce sujet
sans forcément faire
20 brassins
et 2 brassins par semaine
c'est pas l'idée
c'est l'idée
c'est qu'ils découvrent
et qu'ils s'amusent
et dernière question
dérive un petit peu
est-ce que vous avez lu
Les Maîtres de l'orge ?
un petit peu
bravo
mais très sommairement
d'accord
j'ai bien le droit
de poser des questions
les Maîtres de l'orge
pour nos auditeurs
qui est une bande dessinée
qui suit une génération
de brasseurs
je serais curieux
de voir ce que ferait
Bob Marcel avec ça
on a envie
quelque chose
de très sale
il y a eu des questions
sur le chat
on fait 3 litres
avec une recharge
il y a eu une autre question
aussi de combien coûte
le malt
le houblon
et tout ça
pour à peu près
3 litres
alors on va jouer
la carte de l'honnêteté
parce qu'on a toujours
voulu ça
on va être honnête
on est dans les 5 à 6 euros
hors taxe
par kit
sachant qu'avec ça
on va ajouter
tout le packaging
donc les sachets
les étiquettes
les packaging
pour le houblon
notamment qui sont opaques
et fermés hermétiquement
on est sur 30 centimes
pièces
surtout c'est du boulot
c'est du boulot à la main
voilà c'est du boulot à la main
qu'on compte quasiment pas
en fait dans nos prix
et en fait ces prix là
par exemple pour l'IPA
qui nous coûte
7 euros 50 et quelques
on doit la revendre
entre 10 et 12 euros
aux caves
et en fait
tous les prix
qu'on a sur notre site
prennent en compte
la marge des caves
donc oui on se fait
plus de marge
vous arrivez à vivre
de votre business ?
pour l'instant pas du tout
on espère en vivre
on s'amuse
et bois à l'oeil
pas vraiment
encore
pas trop quand même
on nous a déjà offert
de temps en temps
ça fait deux mois
qu'ils attendent
deux mois à la gueule
malgré les marges
qu'on essaie de mettre
pour en vivre
il faudrait vendre
au moins 300 kits par mois
ce qui est quand même
ce qui est atteignable
c'est vraiment de l'aignable
mais conséquent
mais c'est de l'artisanat aussi
c'est un peu comme
les amis des Fouels
qui font de la sérigraphie
c'est un truc vraiment manuel
et du coup c'est pas évident
de gagner sa vie avec ça
parce que voilà
non mais en fait
c'est de la persévérance aussi
oui aussi
c'est clair
il n'y avait jamais des marchés
des supermarchés quand même
enfin des grandes enseignes
en tout cas
ils vont pas faire concurrence
la bière industrielle
alors pour l'instant non
en même temps
avec certains distributeurs
qui travaillent avec du supermarché
on va dire
tu peux être dans la politique
du on veut ouvrir ça
au plus grand public
en effet
et pas forcément
il y a des tas de gens
que ça pourrait intéresser
qui n'ont pas l'habitude
d'aller en cave à bière
ou alors peut-être
plus des magasins
du style biocop
voilà donc
la stratégie
quand tu parlais
d'atteindre
d'atteindre plus de monde
en fait c'est
on commence par les caves
pour avoir cette espèce
de noyau dure
de connaissage
ensuite on va passer
aux caves à vin
par exemple
pour Noël
et toutes autres fêtes
on va avancer
vers biocop
quand on aura du bio
en fait le but
c'est d'inventer progressivement
pour qu'on ait
un espèce de noyau dur
de personnes
qui savent
ce que c'est que notre produit
et qui pourront en parler
et c'est super compliqué
parce qu'on aimerait vraiment
que notre produit
ne soit pas vendu
n'importe comment
à monoprix
et que personne
ne sache ce que c'est
et aussi pour vendre
dans les supermarchés
en fait il faut passer
donc par des centrales d'achat
et souvent aussi
les supermarchés
ont envie de vendre
moins cher
oui
il te demande
de réduire ta marge
pour pouvoir
il faut aussi
produire massivement
et du coup ça veut dire
que le kit
il faudrait en gros
baiser les magasins spécialisés
en disant
bah tiens
dans le supermarché
tu l'as moins cher
et nous vraiment
notre but
c'est que les gens
découvrent
toutes les bières
qu'il peut y avoir
dans une cave à bière
toutes les références
les trucs différents
donc les wines
il y a plein de types
de bières différents
votre esprit est totalement
éloigné de celui
de la grande distribution
ouais c'est ça
c'est qu'en fait
on se dit que
on a envie que chacun
prenne sa part du gâteau
on va dire quoi
et je vois mal
comment vendre
50 ou 60% moins cher
un supermarché
parce que c'est un supermarché
en fait
quand on a commencé
à me dire
que les supermarchés
le kit
ils le vendront
45 ou 50 euros
parce que
il faudra forcément
que ça soit moins cher
qu'une cave
est-ce que c'est ce qu'on veut
là à l'heure actuelle
du podcast
non
peut-être que ça évoluera
mais demain
quand vous serez comme Trump
à rembourser
vous le ferez
il faut bouffer
je vais pas parler de l'avenir
parce que je suis pas visionnaire
j'espère que je change
devant la catène
il va pouvoir te le dire
alors laisse moi
non mais j'espère
qu'on changera pas là dessus
on verra
on verra ce que ça nous propose
et c'est les portes
qui s'ouvrent aussi à nous
si on peut développer
vraiment le brassage amateur
et la bière avec ça
on verra
c'est pas la question
la question est
actuellement
on est sur les caves
on veut que les caves
aient leur part de marché
moi je rêve encore aujourd'hui
de me dire
que quelqu'un va voir notre kit
et va aller en cave
va découvrir une cave à bière
pour ça
ok
bon bah écoute
on vous souhaite en tout cas
bonne chose
ouais
on va renvoyer sur
donc c'est bmaker.fr
c'est ça
ok
le facebook est vachement plus actif
quand même
je mettrai des liens
sur les pages
c'est bien capitaine
voilà
je suis fier de toi
et sur ce
alors qu'il est 1h05 du matin
on va passer à la suite
vous avez encore le courage
pour tenir ?
ah oui
carrément
parce que là
nous nous approchons
j'ai prévu mon hubert
la partie intéressante
du podcast
la plus belle
la plus noble
la plus fine
Manox
c'est à toi
bonsoir
bonsoir Manox
alors dans ce deuxième épisode
des bons conseils
de docteur Manox
alors ton père
pourquoi t'es docteur ?
oui je suis un spécialiste
en conseil
donc dans mon prochain
enfin doctorat en conseil
voilà
mon prochain ouvrage
squatter un mode de vie
aux éditions du crevard
Captain Web
comment bien squatter
en toutes circonstances
alors
il y a 3 modes de squat
véritablement
le premier c'est
squat alimentaire
voilà
le squat alimentaire
gastronomique
même j'ai envie de dire
ça coûte cher
comme le
mais heureusement
comme le Captain
ou vous avez un ami
n'est-ce pas
qui est invité régulièrement
à des conférences
et conventions high-tech
de merde
qui donc
pour intérêt
honnêtement
les buffets
le buffet
il y a un terme
très précis
on appelle ça
la translation buffétaire
voilà
ou le buffétage
alors par exemple
vous êtes là
oh et donc
oh merde
j'ai pas payé mon loyer
je suis dehors
etc
mais ah
zut
faut que je trouve
un appartement
c'est embêtant
par contre
vous avez des copains
qui ont des beaux appartements
alors ton père
ah bon
des grands appartements
on en connait de toi
ton père
c'est bien
comme d'avoir sa propre salle de bain
d'avoir sa propre petite chambre
tranquille
la salle de bain
de l'or ton père
c'est un peu ton appartement
et puis bon
c'est bien
pourquoi ne pas
profiter
de ce qu'ont les autres
des fois
quand ça leur sert pas
bon voilà
ça aussi c'est bien
de se loger
parfois
c'est pas utile
les vendredis soirs
quoi cause
je me fais chier
je sais pas quoi faire
je m'ennuie
personne ne m'appelle
personne ne m'a invité nulle part
j'ai pas d'argent
je vais pas sortir
on est quand même
dans une grande ville
il y a des fêtes partout
ah c'est vrai
alors
qu'est-ce qu'il y a
il suffit d'y aller
qu'est-ce que tu conseilles
le vendredi soir
je conseille directement
moi d'écouter
ah une petite fête
par là dans la rue
à côté dans l'immeuble
etc
j'arrive
c'est moi
où sont les fenêtres ouvertes
et t'entends un peu de musique
voilà
comment tu rentres
c'est ça la question
ah bah voilà
salut c'est Patrick
je vais répondre
à toutes ces questions
d'accord
on va commencer tout de suite
par votre spécialité
alors ton père
est le capitaine web
le squattage de la faim
ou encore
ce soir je mange gratis
au buffet
le buffet
ça je connais
par exemple
le capitaine
il vous fait passer un mail
pour une invitation
une formidable conférence
sur la sortie de dernière
Alcatel 2010
attention
Villeneuve en Briard
terminus et Ard
prenez le bus 267
direction l'enfer
arrêt
zone pavillonnaire
à côté de la cité
bon plan
bon plan tranquille
mais alors encore mieux
il y a des plans
je pense que
les plans les plus classes
attention
la SNCF
voyage gratuit
Paris-Perpignan
17h aller-retour
pour tester
le confort des accoutoirs
je comprends pas
qu'aucun de vous
réponds lui
à cette invitation
attention monsieur
oui absolument
comme vous
vous avez été sélectionné
parmi la liste RSA
la plus ancienne
de vos arrondissements
le pôle emploi
vous êtes en première
la paf
donc
vous et 5 consomers
auront la chance
de faire le déplacement
gratuitement
c'était
c'était pas pour les accoudoirs
c'était pour tester
Louis-Chi
je tiens à le dire
oui je suis sûr
je reçois les communiqués
de presse de la RATP
si vous voulez
voyagez gratuitement
je vous enverrai
mais généralement
il faut revenir
au point de départ
ouais alors là
c'était
Paris-Lyon
Lyon-Paris
dans la matinée
pour tester Louis-Chi
mais c'était avec le directeur marketing de la SNC
voilà
contact à beemaker.fr
tu m'envoies tout ça
je t'envoie
mais surtout
surtout ce qui est précisé
c'est sandwich
et déjeuner
gratuit
c'est vrai
et là Madocs a hésité quand même
et là j'ai hésité
parce que c'est vrai que t'y vas
tu es là
t'as rien à foutre
tu y vas
tu bouves gratos
et surtout
faut pas hésiter à redemander
quand t'es là
les mecs qui sont là
un sandwich monsieur
vous envergnez pas un peu ça
il faut y aller
vous demandez du pain
est-ce qu'il y a des suppléments
toujours emmener un doggy bag
n'hésitez pas
pour les restes
et alors évidemment
parfois
il arrive
des événements spéciaux
alors là
nous avons du type
Silver Blog Award
alors là
ce que je classe
d'éléments gold
alors vous savez
vous avez tous les buffets
du merde
de merde
genre
tu peux donner le vrai nom
en même temps
conférence
voilà
plan SNCF foireux
etc
et alors Manox
il faut souligner quand même
que si tu fais un podcast de merde
en plus tu as des passes VIP
pour boire à l'oeil
le champagne et tout
alors là c'est bien
deux stations de métro de chez vous
événements avec du pognon
pas loin
et surtout
non pas avec un buffet
mais attention
deux
avec au moins quatre buffets
quatre thèmes différents
et le champagne
je prends
la folie
et tu rentres gratuit
si tu fais pas la queue
ouais
ta brochette scandinave
encore surgelée
et comme tu connais
l'organisateur
tu passes par la faute de derrière
petit canapé de couilles de loutre
sur sa robe crémeuse
farci de homard nain
et son coulis de sep Lidl
évidemment
champagne spécial
mal de crâne
type casque de chantier
à volonté
toute la soirée
je veux dire que le lendemain
t'es bien
t'es pas en train
de te vider
tes intestins
t'es dur
la champagne
t'es pas
alors ce qu'il faut faire
dans ces cas là
c'est que t'arrives
alors là
il y a beaucoup de monde
les gens sont là
comme des bêtes
là c'est la guerre
là tu rentres en mode
il y a du placement
en matière de buffet
il y a une analyse géographique
à faire
il y a des endroits
spécifiques
où il faut te placer
et où tu arrives
à t'incruster
à te coller au buffet
laissez-moi
moi j'ai fait le top du top
de buffet il y a une semaine
non laissez-moi
vous n'avez dit
la guillotine
c'est top du buffet
avec Gorkab
et quelques autres
au dernier Golden Blog Awards
nous avions fait
une chaîne
depuis le buffet
Gorkab était en premier
si je me souviens bien
accroché au buffet
et si tu veux
il y avait une chaîne
de 10 personnes
j'étais au fond
avec ma femme
et si tu veux
les gens nous passaient
le champagne comme ça
et donc le tout
c'est de ne pas briser la chaîne
surtout il faut rester
pour avoir un contact
est-ce que tu te rappelles
la première année
des Golden Blog Awards
où on a gagné le prix
tu te rappelles
ah oui
on arrivait avec la statuette
après au buffet
avec la statuette
en disant
Nicolas il a dit
qu'avec ça
on avait le droit
l'année d'après
quand vous étiez
en train de faire le podcast
c'était what the fuck
parce qu'il y avait
des bouteilles sous la table
qui traînaient
alors ce qui est important
aussi dans ce type de buffet
c'est que
il y a des gens
en déplacement avec plateau
les plateliers
ou les portes canapés
le mec arrive gentiment
avec son petit plateau
au début ça va
puis à la fin
c'est le bordel
donc là tu ne prends pas
un canapé
tu en prends 4-5
et en général
tu en mets 3-4
dans ton sac
parce qu'il faut
comprendre que ça
c'est un buffet gold
comme ça
c'est une semaine
et tu manges
pendant une semaine
après
Manox pour ces événements
là
t'es pas
comme t'es dit
t'es pas revoué
parfois même
il y a des gens
dans ce truc là
des noobs
qui sont là
avec leur assiette
en plastique
dans un petit carton
et il reste des trucs dedans
je peux prendre
monsieur
merci
tu demandes
au début
c'est une question
de timing
t'arrives au début
les gens ne sont pas encore bourrés
donc tu demandes
progressivement
en fin de soirée
tout le monde est pété
et alors là par contre
tu sers
et surtout intéressant
tu commences à prendre
des bouteilles
ou fond de bouteilles
tu prends un petit chiffon
tu mets dans le truc
autre plan intéressant
les vernissages
alors
c'est vrai
vous n'êtes jamais invité
aucun vernissage
c'est vrai
ça c'est sûr
et pourtant
ils sont les gens
il suffit d'ouvrir l'oeil
dans la rue
tu regardes un petit peu
autour de toi
oh tiens
un vernissage
oui alors ton père
les gens
à ces vernissages
ne sont pas comme toi du tout
ils vont vous dévisager
c'est évident
l'air méfiant
on s'en fout
on rentre
l'idée c'est
on prend l'air décontracté
on arrive
on n'attaque pas directement
le buffet
on commence à regarder les oeuvres
ah oui c'est bien
c'est intéressant
c'est très beau
tu lances un jachette
comme ça vite fait
et puis après tu vas au buffet
alors là vous arrivez directement
vers le buffet
vous allez repérer
un mec comme vous
en général c'est facile
il a une chemise à carreau
il est pas chelette
en général c'est
oui
pantalon vieux et sale
veste à 10 premiers choix
barbe de 7 jours
cheveux gras
basket de crado
voilà
et couille
comme nom ya
je vois très bien
voilà donc
souvent en général
le mec là vous débrouillera
là on est en compétition
comment le mec
sera pas copain avec vous
ça c'est sûr
tu sens qu'il met déjà
son breton dans ton assiette
ça dépend
ça dépend si le buffet
est bien fourni ou pas
par exemple au buffet à tel
effectivement je suis resté
à côté du gâteau basque
jusqu'à ce que je l'ai terminé
la charcuterie basque
au Geek Soin
c'est une tuerie
moi je suis resté
je suis resté sur le gâteau
d'accord alors moi
en dernier stage
j'ai testé quelques fois
au bout d'un moment
les gens qui vous servent
en ont marre en fait
ah oui
ils deviennent un peu agressifs
ok ils vous servent vite
etc un peu
est-ce qu'on est pas meilleur
en duo justement
et surtout
non non non
la tenaille pour bloquer
le mec qui tient du plateau
le problème du duo
c'est que
t'es à deux
mais tu manges pas
forcément plus
donc
il y en a un
qui arrive vers le serveur
hé oh là bas regarde
et tout
et puis l'autre il est arrière
il s'est piqué
bien sûr
donc quelqu'un va forcément
venir à un moment donné
vous poser des questions
alors là par contre
faut pas hésiter
faut mettre le paquet
sur les oeuvres de l'artiste
on y va
on le saoule mais bien
bien comme il faut
etc quoi
et pendant que vous
vous parlez
vous vous reservez
d'accord
et vous vous proposez
à boire aussi quoi
voilà
tu proposes quand même
à boire
t'es prêt à perdre
une coupe de champagne
pour en avoir deux
parce qu'en général
il y a toujours
une bouteille derrière
tu vois
il faut
bon
ça c'est quand même
des plans sympas
t'arrives dans la rue
tu vois un truc
tu rentres
tu vas boire
enfin
le dernier plan
bouffe gratos
c'est intéressant
le plan piquouse
t'as oublié
le plan enterrement
ah oui
c'est vrai
il y a toujours
des petits bouffes
ils passent devant un cimetière
oh putain
il y a un enterrement
j'avais pas de buffeux
l'entrée de ma grand-mère
je me suis fait avoir
c'est pas dans le cimetière même
mais après faut suivre les gens
j'ai suivi
j'ai rien eu
jusqu'à l'appartement
le problème c'est ça
c'est que
moi j'ai eu
il faut rester dans le domaine du public
parce que dès que tu commences
à aller
dans le privé
là les mecs ils vont dire
vous êtes qui monsieur
pourquoi vous venez chez moi
etc
je la connaissais
son voisin
cette salope
très très bien le voisin
je l'ai souvent aidé
pendant ces années
maladives
d'un plan intéressant
le plan piquouse sandwich
c'est simple
une prise de sang
égal à un sandwich
donc c'est pas compliqué
en plus tu sauves des vies
avec ton sang moisi
mais surtout
tu déjeunes gratos
c'est pas vrai
donc t'arrives
et c'est une bonne action
c'est une bonne action
alors il faut être sympa
parce que t'arrives etc
tu donnes ton bras
bon c'est pas agréable
on est d'accord
mais là tu discutes un petit peu
c'est quelqu'un qui est fatigué
qui travaille etc
et il se dit
voilà t'es pas le premier clochard
à venir pour avoir un sandwich
mais donc tu te la joues à la cool
etc
et à la fin tu fais
je sais pas comment ça se passe maintenant
ah j'ai un sandwich
ah merci beaucoup
je vous embête pas
que j'en prenne un deuxième
parce que c'est un copain
qui est âge
et ma femme
qui est enfin enceinte
voilà
très pratique la femme
elle est crevée
sauf que dans le cas de Manox
c'est vrai
j'ai une autre technique
pour toi
qui est une technique
que tu testeras plus tard
quand tes enfants seront plus grands
c'est le goûter d'anniversaire
ouais alors
très intéressant
parce que mon fils
lui a la dernière fois
a testé le truc
donc je le vois
il joue au parc etc
donc je le suis des yeux etc
puis je le vois un peu plus loin
il était assis avec nos enfants etc
et j'arrive
et je le vois en train de bouffer
en train de boire
un jus d'orange etc
il avait des jouets et tout
et je lui fais bon bah viens
et tout
on rentre à la maison
et donc la dame me fait
mais il fait pas partie
de l'anniversaire
voilà c'est ça
donc il s'était tapé la cruste
en fait dans l'anniversaire
il est en train de bouffer
comme son père
des bons plans comme ça
le pique-nique
pique-nique au bois de lancène
t'as jamais testé
la cantine de collège
genre comme ça quoi
t'as testé la cantine de collège
genre t'es le nouveau prof
de philo
t'arrives dans la salle des profs
dans la cantine des profs
avec ton plateau
tu tends ton plateau
pour avoir un steak
avec des frites
ah non je vais
ah non mais je
tu pourrais tester ça
ah oui peut-être
ça va pouvoir marcher
c'est pas mal
tu dis c'est le prof d'espagnol
il y a Claude qui dit
qu'un enterrement
est vachement moins festif
et je suis pas d'accord
ouais c'est bon
parce que si c'est pas
quelqu'un de ta famille
que t'enterres
honnêtement c'est rigolo
si t'as trouve c'était un gros
j'en trouve les gens sont super contents
j'en trouve ça
ça dépend aussi du compte en banque de mémé
ouais c'est ça
mais après si t'es un petit peu dark
c'est un petit peu dark
tu vois genre le mec qui aime bien le noir
c'est vachement plaisant
alors après il y a aussi le mariage
les plans de mariage c'est aussi top
parce que alors là
par contre faut venir avec un gros sac à dos
parce que tu vas
tu prends des bouteilles
tu prends la bouffe
les mecs ils arrivent pour leur repas
etc
il faut quand même venir à bien habiller
il faut venir surtout avec le top airwear
je t'en fous de venir à bien
tu peux venir à bien comme un clocheur
non tu dis que t'es le DJ
t'en fous
tu viens en jogging
y'a pas de soucis
vaut mieux d'ailleurs
parce que comme ça
t'es sûr de crader comme le choc
je suis le DJ pour l'enterrement
oui monsieur
pas de planter
posez vos platines ici
il faut pas te planter
c'est un cimetière
c'est un peu compliqué
ensuite le deuxième type de squat
alors ton père c'est
écoute
j'ai perdu mon appartement
etc
squat nocturne
bah Manok tu peux t'accrocher
pour venir chez moi
je peux venir swatter quelques jours
chez toi
attends juste le temps de retrouver quelque chose
j'ai des plans boulot
super intéressants
attends
ça devrait le faire
non
normalement
merci
t'es un ami ça me dépasse
normalement dans une semaine
c'est bon j'en trouve des plans
ça m'est déjà arrivé de squatter
deux trois fois chez leur ton père
c'est vrai
la base
c'est la culpabilité
parce que c'est sûr
qu'à un moment donné
tu vas te faire virer
mais il faut toujours
être dans la culpabilité
c'est à dire que
dans un premier temps
t'es embarrassé
t'es gêné
vraiment putain je suis désolé
Manox
moi j'ai une technique
tu le laisses pas rentrer
dès le début
mais c'est pas une technique
il faut avoir aucune culpabilité
alors attends
non
non c'est pour dormir
ça c'est pour dormir
il lui donne la technique pour dormir
mais attends
t'es logé nourri là dessus
parce que t'arrêtes
je suis vraiment désolé
ça m'embête
t'as oublié de préciser
qu'au début
tu pouvais proposer
de payer une partie du l'oeil
alors attends justement
on y arrive plus tard
faut pas y aller tout de suite
d'accord
faut y aller plus tard
parce que là c'est un peu trop près
on commence déjà à s'installer
là on reste dans le sentimental
voilà
dans l'affectif quoi
il faut pleurer un peu ou pas
il y a des points clés
non non tu pleures pas
mais par contre t'es vraiment embarrassé
t'es vraiment gêné
c'est genre
je suis vraiment désolé et tout
ça dérange si je mets la remande
là dans le coin
c'est juste pour 2-3 jours
c'est un souvenir
bien sûr
mais non t'inquiète c'est bon
t'inquiète pas
tu peux rester autant que tu veux
ah ah ah
attends attends
fais comme chez toi
ah ah
bah oui
pas de problème
alors les deux premières semaines
j'ai très bien compris
les deux premières semaines
attention
vous êtes discret
il vous voit pas
vous êtes là
vous rangez tout
tu fais de la vaisselle
tu passes l'aspirateur
etc
c'est comme si t'étais pas là
donc le mec il fait
putain cool
sympa le mec
il est vraiment discret
etc
il est bien
alors évidemment
la journée
tu recherches du travail
sur le playstation
de ton pote
et aussi sur des sites spécialisés
que tu connais bien
Captain Web
Shatterbait
like Jasmine
avec la carte bleue de ton pote
alors
il vous a quand même dit
vas-y
fais-toi à bouffer
si tu veux
c'est pas tombé
dans l'oreille d'un sourd
alors faut y aller
il faut chercher bien dans le frigo
en général
le mec a des trucs super bons
qu'il n'a pas mangé depuis longtemps
faut y aller
de toute façon
il le bouffera pas
disons bien ça
ça c'est pas faux
et en général
le mec a des super bonnes bouteilles de vin
etc
dans son cas
le mec il va aller sortir
oh je les sortirai dans 10 ans
quand ça sera bon
bah non
c'est de la bon
ça va rien te gâcher
ça sera tant tard
de toute façon
il le verra pas dans 10 ans
non mais surtout
puisque dans 10 mois
tu seras plus là
l'avantage des bouteilles de vin
si tu veux
c'est que tu peux
tu remplaces le contenu
par du vieux pap
et hop tu refermes
et c'est fini quoi
alors après le truc
c'est que
faut commencer à se mettre à l'aise
faut commencer à se laisser un peu
vous allez pas passer
non plus l'aspirateur
tous les jours
etc
faut pas déconner
faut quand même
s'en s'en sers un peu chez toi
un peu si vous la proposez
de chez lui plutôt
donc là vous commencez
surtout à ce côté
un peu en soirée
parce que soirée
avec ses potes
égale bouffe gratos
égale picole gratos
égale clope gratos
égale meuf à choper
donc
et même des fois
ton ami peut te dire
ça serait bien que tu sortes un peu
et tout
et là tu lui dis
j'ai pas les moyens
alors justement
je peux plus
avec un air un peu triste
ouais mais tu peux tomber
sur des vicieux
qui t'exploitent à mort
attends attends
t'inquiète pas
sexuellement tu dis ?
non
non mais attends
il y a une base
alors ton père sait ce que j'expliquais
à la fois
c'est qu'il faut bien choisir sa cible
tu vas pas
il faut une victime
tu vas pas choisir un mec comme toi
tu sais bien ce que tu dois faire
c'est une chose qui est certaine
c'est que jamais
tu ne rentreras chez moi
jamais
il faut être avec des gens
qui sont gentils
celui qui se sent coupable
de se dire
mince j'ai plus d'argent
j'ai plus de moyens
avec ce pauvre garçon
qui est à la rue
regarde il est tellement gentil
avec son sac misérable
moi je te trouve un stage
un stage gratuit
pour l'employeur
alors quand il ramène
ses animatifs
c'est à la base
soyez super sympa
courtois
resservez-vous bien
à boire et à manger
et surtout soyez bien sympa
avec ses potes
parce qu'après ses potes vont faire
putain il est super sympa
ton pote et tout
etc
bah t'as qu'à le prendre
voilà
donc vous faites des amis en fait
et en faisant ça
le mec
des futures victimes
le gars va dire
ouais mais il est un peu chiant
des fois
ah bon
on dirait pas
il est tellement sympa
tu vois
faut travailler son image
etc
et puis alors après
troisième semaine
commencer à lui donner
quelques conseils quand même
excuse moi
ta télé est bien
mais enfin
un peu vieille quand même
peut-être t'en acheter une
etc
j'ai vu une promo
elle c'était pour ça
j'ai vu une super promo
intéressante
est-ce que t'as pensé
à avoir une femme de bénage
enfin je dis ça
parce que t'as les moyens
donc c'est con
de passer aspirateur
et là le mec te dit
oui oui
elle est là
elle est devant moi
c'est toi
souvent
ça s'est suivant
par un refus
mais ça vaut la peine
d'essayer
de toute façon
t'es pas prêt de partir
donc
à la fin du premier
World Squad
votre ami vous posera
la question fatidique
au fait
niveau boulot
appartement
t'as trouvé quelque chose
à laquelle vous répondrez
putain merde
c'est la galère
y'a rien du tout
alors il va être
un peu énervé
etc
donc là progressivement
tu sens que ça commence
à sentir le moisi
donc là tu te relâches
niveau ménage
là tu commences
à t'en foutre
tu y vas
tu ramènes les chips
de temps en temps
le mec te dit
putain le friot encore vide
mais non j'ai ramené
des saucisses
voilà
des knackis
après il fait
excuse moi
j'ai pas d'argent
voilà
je fais ce que je peux
de toute façon
je suis tellement mal
à la main d'encher
je vais aller chez le dentiste
j'ai pas les moyens
le coup du dentiste
ouais
j'espère juste pas avoir
une septicémie
la semaine prochaine
etc
et la maladie grave
ouais en général
après tu repars un peu
en boitant vers ta chambre
le mec va être là
bon d'accord
c'est bon vas-y
l'idée principale
lors de ton père
il faut tout ramener au fait
qu'il est plus riche que vous
qu'il est plus à l'aise que vous
et qu'il a plus de chance que vous
et que par conséquent
s'il ne vous laisse pas sa chance
c'est que c'est vraiment une ordure
c'est ça l'idée
c'est très psychologique
en gros c'est ce qu'on appelle
la culpabilité
voilà c'est ce que je dis
depuis tout à l'heure
la culpabilité
c'est facile à imaginer
c'est ça qui est bien
voilà mais par exemple
vous en avez fait mieux
mais il ne faut jamais
à aucun moment
le critiquer
s'il s'énerve
ne vous énervez pas
au contraire
baissez la tête
d'accord ok je comprends
non mais je comprends
d'accord
la victime
la petite larme
victime un jour
on y va un peu
au bout de
là c'est à peu près
le troisième mois
il est vénère
il commence à être vénère
mais il ne le montre pas trop
il va vous dire
écoutez je suis désolé
ce week-end tu ne peux pas trop rester
j'ai de la famille qui vient
ou j'ai ma copine
des fois c'est l'inverse
des fois il part en vacances
une semaine
parce qu'il en a marre
il te laisse les clés
pendant une semaine
là tu peux changer la serrure ou pas
alors là c'est conseillé
t'as perdu les clés
t'as dû changer la serrure
mais t'as pas eu le temps
de faire le double
et surtout
tu n'as pas eu les moyens
de faire le double
déjà t'as dû avancer la serrure
donc il va falloir
qu'il te rembourse ça
c'est important
de bien garder les notes
bien garder les factures
tout ce que vous avez dû avancer
vous gardez une facture
ah d'accord
j'ai dû acheter un peu
de croquettes pour le chat
tiens ça m'a coûté 5 euros
ah bon d'accord
merci
ça n'a pas un euro en plus
parce que
les frais de l'Iverson
par contre j'ai acheté un paquet
de chips pour ce soir
pour tes potes qui viennent
sympa
bon prince
genre de choses
genre je me suis permis
d'emprunter tes baskets
les miennes sont pourries
elles sont trouées
ça t'embête pas
non non non vas-y
c'est bon ok merci
après vous les gardez à vie
a priori y'a pas de problème
excuse moi tu peux revenir
parce que je veux faire mon jogging
ah bien sûr par contre
tu peux revenir avant
parce que je peux pas marcher
en chaussette dans la rue
c'est bon vas-y
garde tes baskets
tu vois
donc la famille arrive
Aubaine
famille égale
gueuleton
apéro
avec un peu de chance
cousine bonnasse
donc vous resterez le week-end
pas de problème
attendez surtout
soyez super cool
avec la belle famille
soyez bien pote
avec le daron
blagounette
oh papa
je t'en sers un petit
un petit pas-ci
ça me situe par ici
mais surtout que c'est pas le tien
voilà
donc le papa
il est content etc
et après il va faire un fiston
putain il est super sympa
ton pote
dis donc
hyper aimable
hyper gentil
ouais des fois
il est un peu relou
quand même
oh on dirait pas
dis donc
voilà
donc là tu gagnes
tout ça en fait
c'est juste un processus
pour gagner du temps
parce qu'il va être là
il va dire oui c'est vrai
quand même
il est sympa
bon
etc
il gagne du temps
les gens des fois
sont trop gentils
c'est quelque chose
dont ils font abuser
trop bon
trop con
voilà
et au bout d'un moment
il finira par vous virer
alors là
surtout ne pas s'énerver
au contraire
restez calme
et dites des trucs
genre
d'accord
excuse moi
je m'enveille
je comprends
je voulais pas t'embêter
c'était pas mon but
je comprends
non mais t'as de la chance
alors ton père
tu subis pas la crise
c'est bien
il est encore loin
de ces 4 milliards
oui mais je te comprends
surtout
je laisse pas rentrer
un mec comme Manox
est-ce que je peux juste
est-ce que je peux
par contre
t'embrêter un duvet
parce que je sais que
il caille un peu dehors
crève
voilà
c'est un bout de carton
pour Manox
et alors
entre temps
on en parlait justement
vous proposerez
c'est que si le mec
te met à la porte
tu vas dormir
dans un carton devant chez lui
comme ça
chaque fois qu'il passe
si tu veux
tu le regardes dans les yeux
alors
effectivement
la technique c'est que
les 2 premières nuits
tu dors sur le banc
en face de chez lui
donc le mec se réveille le matin
et tu te réveilles
tu dis
salut ça va
donc au bout d'un moment
c'est dur quand même
mais j'imagine
ça t'arrive à toi
t'as bien dormi
ça va
t'es là comme ça
à tout une grave
oui mais Manox
il aura jamais rendu
le ciel en tri-kix
mais même dans l'erreur
un jour
pour une raison improbable
il y a quelqu'un
qui vient dormir chez lui
il le retrouve le lendemain
sur le banc
voilà
Manox
il ne regarde personne
derrière le sol
c'est horrible
voilà c'est des conseils
en général
il y a aussi
il y a tes clips de parisiens
tu ne regardes jamais
les gens dans les yeux
et surtout
tu regardes mon clip
tu squattes le banc
en face de chez lui
donc le mec
il va être super mal à l'aide
il va se sentir mal
il va être obligé
soit il est très héberge
soit il t'ignore
et dans ce cas
tu l'attends cette fois-ci
mais par contre
de la bouche du métro
ça va mec
ça va bien
avec un gobelet
ça va un peu dur en ce moment
tu n'auras pas une cigarette
ça marche pas
enfin entre temps
ce qui est important
c'est proposer
les solutions foirades
du genre
écoute mec
je comprends
j'abuse de ce côté
je suis vraiment désolé
ça m'embête
par contre
si tu veux
je ne peux pas te payer
maintenant évidemment
parce que j'ai pas du tout
des moyens
dans 6 mois par exemple
par contre ce qu'on fait
c'est que je compte chaque mois
et puis évidemment
je te les dois
je te rembourserai plus tard
ou alors encore
si
bien sûr
ou encore des trucs
du genre
bon mec
je suis pas bien
en ce moment
ma grand-mère vient de moi
elle est morte
enfin il y a 20 ans
elle est encore morte
et moi dans ces cas-là
si je vous demande
le certificat de décès
je peux pas le certificat de décès
ou alors par exemple
il arrive vers vous
et vous savez
qu'il va vous dire ça
vous lui toussez la gueule
littéralement
excuse moi
j'ai des problèmes
de santé en ce moment
en même temps
si tu lui toussez
vraiment à la gueule
là c'est peut-être
le moment où il va te virer
alors qu'il aura voulu
peut-être te prononcer
mais façon de parler
tu manifestes
un signe de maladie
il va peut-être avoir peur
alors une fois que vous êtes viré
ce que vous faites
c'est que vous passez
un coup de fil
à un autre de vos amis
en commun
et là vous vous dites
tu sais pas quoi
LTP m'a viré
voilà
et là le mec il fait
salut ça va
il fait
ça va très bien
etc
t'es une nouvelle de Nicolas
et tout
ouais ouais
mais ça va
j'ai squatté chez lui
pendant un temps
super sympa
il m'a hébergé
et là tu fais quoi
bah là je suis
un peu dehors
en ce moment
ah bon
pourquoi
t'es pas resté chez lui
bah il voulait plus
en fait
il voulait que je
donc je suis dehors
il m'a mis à la rue
ah bon d'accord
putain mais
putain il abuse quand même
c'est vraiment un bâtard
le mec il t'a foutu dehors
alors qu'en plus il a plein de pognon
ouais ce mec
j'ai une chambre d'amis
il peut se couetter
il est plein d'un mec
il est plein d'un ami
avec trois lits dedans
et il te fout dehors
ça va en encule
mais viens chez moi
son salon c'est
bien chez moi
et une deuxième victime
c'est très intelligent
et voilà
et bien sûr vous répondrez
non non non
ça m'embête
et ça m'embête
etc
et puis là
vous reproduisez le même schéma
voilà
et voilà
et ça ça peut durer très longtemps
jusqu'au moment
où vous trouvez une meuf
avec un peu de thune
c'est l'idée
vieille de préférence
enfin le dernier squattage
ça dépend ce que tu veux faire avec
c'est vendredi soir
c'est tout
vous êtes seul chez vous
sans le sou
là
Drucker à la télé
l'horreur
c'est putain de l'ange
si ça continue comme ça
vous finirez avec
à faire vos papiers administratifs
enfin l'horreur
attend
vous êtes en train de régler des trucs
c'est ça
l'enfer
alors évidemment
comme là vous êtes invité nulle part
etc
personne ne vous appelle
c'est l'envers
il est temps de squatter
alors
la base
bon
deux choix
alors les bars
les machins
tu parles de quel squat là
alors
c'est squatter une soirée
où tu vas être tranquille
chez des gens
à picoler
et à boire gratos
pour la boire
voilà
boire, bouffer, gratos
Manox l'a fait
c'est réel
tout est réel
tout n'est pas réel
par contre c'est vrai que
squatter les soirées
ça se les fait pas mal
mais genre squatter
c'est à dire que t'es en bas
d'un immeuble
et t'entends du bruit
et tu montes
ça m'a arrivé quelques fois
non
pas beaucoup
quelques fois
certes cette fois
il a même réussi
à se barrer avec une meuf
attention
non
dans ces soirées là
je sais pas
si
une fois quand même
non mais c'est juste
que tu trouvais une soirée
tu trouvais une soirée
donc il y a des gens
voilà c'est tout
les meufs
bon alors
c'était pour squatter le lit
tu sais quoi
tu savais pas où dormir
j'ai fini le cri de ton copain
Manox
lequel copain
je connais personne
qui s'appelle
tu vas pas squatter
la soirée où les mecs
ils sont entre 10 potes
qui se connaissent
depuis 15 ans
ding dong
bonjour
non ça marche pas
il faut squatter
les gros soirées
où il y a du bruit
où tu sens que les gens
sont bourrés
etc évidemment
c'est pas
Manox fait des cours
toutes les semaines
20 euros par semaine
voilà
alors évidemment
premier repérage
alors si t'as fait chier
de trop bouger
tu regardes dans ton immeuble
déjà
ton immeuble
s'il y a un peu de bruit
etc
fête de voisin
pas mal
etc
alors si c'est assez bruyant
pas mal
alors évidemment
on arrive pas comme ça
comme un connard
sans rien
belle bouteille de moussefait
casino
on le dit pas
les mains vides
et paquet de pretzel
voilà
paquet de pretzel
si vous avez
évitez quand même
de prendre un truc trop cher
après on va dans le chip
on va pas non plus
dépenser d'argent
pour les parfaits inconnus
donc faut pas exagérer
alors
donc
ça c'est le premier cas de figure
alors le deuxième cas de figure
c'est un immeuble de vieux
ou un immeuble
de gens comme moi
qui ont des marmots
qui se couchent à 8h
et qui font du bruit
là c'est mort
donc là
il va falloir sortir un petit peu
dans la rue
tester les alentours
etc
en général ce qui se passe
c'est que
vous regardez
alors évidemment
on ne part pas
on y va pas à 22h
on y va pas à 23h
on y va plutôt aux alentours de minuit
quand les gens commencent
à être un peu éméchés
un peu bourrés
etc
là
il y a une grande souplesse
tout d'un coup
tout le monde est plus copain
ou tout le monde
etc
donc vous attendez devant la porte
on généralise quelqu'un
ouvrir la porte
vous rentrez
vous rentrez avec ces personnes là
mais attention
là aussi vous êtes le voisin de l'immeuble
c'est vrai qu'à chaque fois
vous êtes le voisin
vous êtes pas quelqu'un d'extérieur
j'en reviendrai plus tard
en tout cas
on revient sur la fête du voisin
bref
vous arrivez
salut
je suis le voisin
vous pouvez la jouer
soit jouer la blague
c'est quoi ce bordel
j'arrive pas à dormir
ah bon excusez moi
non mais je déconne
je suis le voisin
ok d'accord
alors on fait la fête
etc
mais oui mais venez
mais venez
allez
je viens
on est tous nois
c'est sympa par ici
hop c'est parti
etc
alors là vous débarquez
alors on peut débarquer à plusieurs
si vous débarquez à plusieurs
il faut venir avec
de la boisson
très important
crois moi que si le mec
va vous voir avec un pack de bière
il va faire
ok c'est bon
viens rentre
rentre
c'est vrai j'ai un peu à fumer
etc
le mec tout de suite
il fait rentrer
il n'y a aucun soucis
il faut surtout maîtriser ce geste
du lever de bouteille
à côté de la joue
avec le petit sourire
exactement
très important
si tu viens avec des meufs
encore mieux
là tu rentres direct
oui mais il y a un problème
il y a quand même un problème
dans ton histoire
ouais
parce que si tu arrives vers les minuits
les mecs ils ont déjà quasiment tout bu
et en fait
justement
ils sont super contents
que t'arrives avec une nuit
justement t'arrives avec à boire mec
oui mais tu vas rien piquer
non mais il reste toujours quelque chose
non mais il y a toujours à boire
crois moi
dans les frigos du daron
il y a toujours à boire
ouais
tu finis toujours les frigos
et le congéot
la cave
tu mets dans les
tu peux voir
alors là
c'est sympa
des tendues etc
alors attention
la paf
tu picole
tu bois etc
si c'est chez ton voisin
évite de finir
comme un gros connard
quand même
parce qu'il va te croiser
dans l'escalier
bah voilà
il se souviendra peut-être pas de toi
bah tu vas quand même
le croiser tous les jours
et si t'es vraiment été un connard
il va se souviendra de toi
quand t'auras gerbé
quand t'auras mis son canapé
sur le tapis perso
couvert de gerbe
la tienne
il va s'en rappeler
d'habitude
voilà
alors à éviter absolument
le truc genre
ça tu l'as fait aussi
j'ai de la part de machin
tu sais pour se la jouer
un petit peu genre
bluff
non ça c'est une connerie
parce que
alors il y en a qui arrivent
à très bien le faire
les mecs sont très sûrs d'eux
etc
j'ai de la part de Nicolas
ah bon bah Nicolas
ça ne dit rien
etc
mais c'est le frère de Patrick
ouais voilà
ça c'est risqué
ça vaut pas le coup
vous me dire la vérité
je suis le voisin
voilà
vous me dire la vérité
je suis le voisin
j'ai à boire
le concept c'est la vérité
je suis moi le voisin
et pareil
quand vous êtes dans un autre immeuble
etc
vous êtes le voisin
ah bon quel étage
etc
et si t'es en maison
vous restez blague
alors par exemple
chez lui la salle Saint-Cloud
c'est que des maisons
mais partout
t'es juste à côté
c'est le voisin du voisin
il y a une grosse fête
chez Marine
je connais tous les voisins
de ta rue quand même
bah en fait
oui
pas forcément
c'est le voisin derrière
et il te fait un peu
genre Marine Le Pen
on en parle
t'es un pote
qui squatte là
chez ton cousin
qui habite
à trois rues à côté
d'accord
au pire
t'es le fils du voisin
t'es le cousin du voisin
et bah on est
c'est le frère du voisin
on est chez tes voisins
et si t'es un peu malin
tu relèves le nom
sur les boîtes aux lettres
en arrivant
ah oui
oh LTP
la technique
les gens
en fait
il le fait tout le temps
lettre suprême
alors après
le bon plan
en général de soirée
c'est que tu squatte la cuisine
comme un gros porc
votre soirée de base
je valide
souvent il y aura
toujours un connard
qui va arriver
et qui va dire
ouais
on n'y a plus à boire
etc
on demande un peu d'argent
à chacun
pour qu'on aille acheter
à boire
etc
alors là c'est un gros figu
t'as déjà donné
t'as déjà donné à Patrick ?
oui ou alors
sinon vous le faites vous
c'est à dire
vous faites
tu n'aurais pas à boire
en général
vous repartez
avec une petite somme
de 10 euros
chez vous tranquillement
voilà
ça te rembourse
ton mousseux casino
et ton paquet de bretzer
avec un bénéfice
dans tous les cas de figure
soyez sympathique
c'est toujours l'autre
en fait
qui vous doit quelque chose
oui
c'est
c'est une règle de base
c'est le premier commandement
du crevard
c'est toujours l'autre
en fait
toujours être une victime
toujours être le créancier
c'est la victime passive
en fait
sinon on dit ça
pour notre boîte
on est mort en fait
ça marche que pour des situations
particulières
on va dire
c'est des situations
d'enculés en fait
ouais ouais
c'est pas nous
quand t'es en galère
c'est ça la différence
ok
c'était tout
Malak ?
bah voilà
c'est tout
je pense que là
il y a pas mal de gens
qui ont le pouvoir
un peu
tester
surtout
allez sur le forum
pour nous laisser
vos commentaires
vos expériences
voir des vidéos
évitez vraiment
tomber dans les pièges
soyez pas lourds
mentez pas trop
soyez discret
sympa
cool
et voilà
on est là
on est un peu partout
on est chez nous
voilà
et on a fini
le paquet de clopes
du propriétaire
d'accord
et bah merci Manox
pour tous ces conseils
de grande qualité
peut-être dans un futur livre
les bons conseils de Manox
voilà
édition apéro du Capten
édition trop bas
mais ce livre sera coédité
avec un autre ouvrage
tout à fait non moins exceptionnel
les dossiers de Kwakus
les dossiers OASAF
OASAF
oui
towards myself
et OASAF
et what the fuck
what the fuck
ASAF
premier oasaf
après 2h38
C'est moi ou on a déjà fait 3h20 d'émission ?
On a peut-être un petit peu parlé aussi
On a peut-être un peu beaucoup parlé
Non c'est la faute alors ton cher
Ton père et son dossier très court et objectif sur Donald Trump
LTP était objectif
Elle vit ? Moi aussi
Non, moi aussi
L'objectivité du sondage
Statistique
Voilà, allez, premier mois à fond
à faire rapide alors
On va rester sur Donald Trump quand même
Alors, entendu parler
C'est comment, Russell Steinberg ?
Non
C'est pas vrai, sachez que c'est à cause de lui
tout a commencé
Explique-le
C'est en
2012, 2013, je ne sais plus
où Donald Trump a
tweeté son mécontentement
d'une mesure d'Obama
Il se présentait déjà les années précédentes
De quoi ?
Trump se présentait déjà aux élections précédentes
Donc ça n'a pas pu commencer cette année-là
C'est facile ça
Cette année-là
C'est la revanche
C'est pourquoi
Hum hum
Quel petit métalux qui a parlé
En fait, tout est décidé à Pourriez-en
Ouai, ça fait ça ?
Ah pas du tout, je rétablis des vérités
Ah d'accord
Allez, what's up ?
Bon, ça m'arrange comme ça, c'est plus rapide
Les gains économiques, comment est-ce qu'on fait ?
Bien sûr, on fait plein de mesures politiques
Mais sinon, on fait les malins
Comme Toblerone, vous avez peut-être entendu parler
Ah oui, Toblerone !
Ils ont supprimé un créneau sur deux, c'est une honte
C'est une bar de Toblerone
C'est quand même assez logique
Non, non, ils ont pas supprimé un créneau sur deux
C'est-à-dire qu'avant, leur chocolat était en forme triangulaire, tu vois
Une espèce de pyramide, en fait
Et maintenant, ils ont coupé ça en vrai triangle tout plat
Pour gagner, je crois, je ne sais plus, une vingtaine de pourcents de chocolat quand même
Je vous montre sur l'écran pour ceux qui sont présents
Pour ceux qui... voilà
Ah non, c'est carrément sur l'écran
Il y a toujours le triangle, mais il y a moins de triangle
Je croyais que c'était la forme qui avait changé
Mais non, il y a deux formes
Clairement du vol, quoi
C'est clairement du vol
C'est une escroquerie ?
L'escroquerie !
Voilà, donc pas besoin de faire de la politique
Euh...
Allez, allez, on va faire quand même ce que vous savez que
Je suis un des détracteurs de ces nouvelles tendances
Notamment le selfie
Ah bon, t'es contre le selfie toi ?
Dont j'ai du mal à comprendre
Non, je mange du coup en fait
Pourquoi es-tu contre le selfie ?
Exprime-toi
Tu fais plein de selfies
Sois objectif
Il fait des selfies de sa bite
Un narcissisme
Trump commençait déjà en 88
A faire des selfies
A faire quoi ?
A se présenter aux élections présidentielles
Des dick pics
A se présenter aux élections présidentielles en 88
A vouloir devenir président des Etats-Unis
Ah c'est pas pareil ?
Et après...
C'est pas pareil de vouloir devenir et de se présenter quand même
Lors ton père
Il y a quand même une sacrée marge
Non, non mais il s'est présenté aux élections de 2000 aussi à l'investiture
Bah entre 88 et 2000 il s'est passé du temps quand même
Oui mais à 2000 il l'a fait aussi
Il l'a fait à plusieurs reprises
Et en 88 il l'a fait ? Il s'est présenté au pré...
Non il a pas réussi mais il voulait déjà
D'accord
Autant pour moi
Alors
Avec... avec... avec Oprah Winfrey
D'accord bref
Est-ce qu'on peut... est-ce qu'on peut... est-ce qu'on peut... est-ce qu'on peut...
Qui est Oprah Winfrey ?
C'est l'apprémentatrice américaine
Productrice...
Ah attends attends est-ce qu'on peut continuer le was-off ?
Oui pardon
Oui
Pour 2000 Oprah Winfrey
D'accord bon à la revue
Crache ton was-off
Wikipedia
D'accord oula d'accord
Crache ton was-off
Je sais plus ce que j'en étais
Ouiiii
Le selfie !
Ah !
Le selfie n'est pas juste cause de mort comme j'en avais parlé dans un précédent was-off
Ah bon ?
Mais... mais... a des vertus médicales
Qui l'eût cru ?
Et là je vais vous parler d'une jeune fille qui s'appelle Anna Robinson
Oui
Qui avait quand même un sacré problème
Un mexicain
Un accident... une paralysie faciale
Oh regarde
Assez conséquente
C'est-à-dire tout le côté gauche de son usage qui était complètement bloqué
Ah c'est moche
Elle a quitté Chiquitano
Mais elle s'est dit c'est pas grave je suis encore jeune
Double face
Et je vais quand même me prendre un selfie et faire des sourires
Donc les sourires n'allent que d'un côté
Je vous laisse imaginer
Donc au début ça arrive
Ça peut être disons que c'est un rictus
Ou un joli
C'est vrai
Si tu veux
Et donc... mais à force de faire quotidiennement des selfies et se prendre un sourire
Et ben figure-toi que ça a travaillé musculairement son côté paralysé
Et ça l'a complètement débloqué
Et ça l'a débloqué au bout de plusieurs centaines de jours
Mais qu'est-ce que c'est que ces conneries quoi
Mais là c'est pas des conneries
Allez voir la vidéo de Anna Robinson sur internet
Vous verrez justement
Non mais c'est une belle histoire
C'est une belle histoire
Un montage
C'est une histoire magnifique
Un montage des selfies
Au début c'est un peu...
Elle s'est musclée
Elle est contente
Elle s'est musclée le côté paralysé grâce aux selfies
Je crois que j'ai vu cette news
J'ai vu cette news sur un site de platistes quand même donc j'ai des doutes
C'est un site de platistes
C'est la théorie de la terre plate
Avec Captain Weiss on a des rats morts
D'accord ok ok
On a des platistes Captain Weiss et moi
D'accord ok je compris
Je suis la terre et plate moi
Je compris le mec
C'est évident
Non non non non non
Qui c'est qui a dit que c'était bidon là ?
C'est très sérieux attends
Mais c'est évident
Ah merci c'est évident
Mais évidemment
T'as le genre de glace qu'on tourne
Je pense que le prochain dossier je vais le faire sur les...
Ah sur la terre plate ce sera bien
Ah bah c'est pas mal ça
Je pense que ce sera plus objectif que ce qu'on a eu aujourd'hui
Allez voici absolument
C'est statistique
Statistique
Statistiquement il y a des comme fortes chances
Allez un petit dernier wassaf avant le dossier wassaf ok
Je vais vous parler quand même de cette opération chirurgicale qui s'est passée à Tokyo
Ah merde
Un incident
C'est mal barré
Tu rigoles déjà Lucas
Alors là
La patiente je vous rassure la patiente est quand même en vie
Malgré qu'elle ait subi de fortes brûlures au niveau des jambes, des hanches
C'est horrible
Pardon
Non mais c'est la vie Mano
C'est la vie c'est comme ça
C'est arrivé
Il faut savoir maintenant les chirurgiens sont prévenus qu'une opération au laser
Le père a croisé le faisceau laser
Et blaf
Elle a croisé des plantes du cul
Le dragon
Le rapport de l'université médicale de Tokyo
Explique que même les draps chargé co ont pris feu alors qu'ils sont dans l'entreté
Justement coup de feu
C'est mi-fugé comme tout ce qu'il y a en hôpital
C'est une X-men
Elle est au dessus en fait
Alors
Sachez le l'académie japonaise
L'académie japonaise de médecine a donné des indications pour l'avenir
Il faut mettre un bougeon
Un bougeon dans le fion
Allez on passe au dossier What's up alors ton père je sais que tu es impatient
Totalement
Alors il y a 7-8 ans maintenant je vous faisais mon premier What's up qui était un dossier
L'armichette
Sur le bossing
Sur le bossing tu te rappelles ?
Oui totalement
C'est les gens qui s'intégraient des plaques de métal
Sous la peau
Ou sur les bras
Beaucoup sur le front tout ça
Ouais
Je me suis dit quand même ça fait longtemps que je m'a fait un dossier What's up il faut que je fasse un petit dossier
Oh la vache
D'ailleurs je suis tombé sur la nouvelle mode hollywoodienne
Vous savez que j'aime bien après le lifting des couilles
Le tirage du lifting des couilles
Après le lifting des couilles
J'ai trouvé la nouvelle mode à Hollywood
Chez les femmes ou chez les hommes ?
Là tu vas pouvoir mettre la photo que je t'envoie
Ah vas-y
Ça peut se faire chez les deux
Alors je cherche
Il y a deux termes pour ça
Lifting anal
Hein ?
Anal ?
Non c'est pas du lifting
Ah
C'est le blanchiment ou dépigmentation anal
Ah d'accord
Comment ?
Aussi appelé scientifiquement la rondelle
Voilà
Attends
Ce blanchiment la rondelle
Attends donc comment il arrive ?
Bonjour c'est pour un des
Je charge d'abord l'image
C'est une mode qui est partie
Dans la prévisualisation
Encore une fois
Des porno stars
On s'est déjà fait virer de tout et
Pas de YouTube encore
Chez pour un blanchiment le fion
Qu'est-ce que c'est que le blanchiment anal vous allez me dire ?
Ah ouais
Naturellement
Alors ton père peut-tu illustrer s'il te plait ?
Viens à la photo
J'hésite à cliquer
Naturellement
La peau
Alors je pense que je vais te mettre en incrustation avec
Ah merde c'est Manox qui en a con
Ah non !
Ah !
Alors ton père envoie moi la photo
Je l'ai fait sur notre écran
Non vas-y mets moi avec ce truc
C'est juste que le contour du cul en fait est tout simplement un peu plus blond
Je te mets
Ah c'est la peau qui est dans le pied en fait de la raie des fesses
Parce que j'ai une visuelle
Mais qui est un petit peu plus foncée
Quelle est l'utilité de ce truc là ?
Ah oui c'est le avant après en fait
C'est super chiant
Pourquoi elle est plus foncée de base ?
Ouais !
C'est tout simplement un principe de macération en fait
T'es sûr ?
Ah oui c'est ça
Un principe de macération
Qui sange la couleur autour de ton truc
Tu peux m'expliquer le principe de macération ?
La peau est contre la peau si tu veux alors ton père
Ah ! D'accord
Donc tu transpires, tu fais tout ce que tu veux et puis au bout d'un moment
D'accord
C'est un petit peu comme un tapis que tu replierais
Un tapis blanc que tu replies avec un petit peu d'humidité
Bah si tu le revours au bout de 8 mois c'est un peu plus sale quand même
D'accord
Même si tu te laves tous les jours
C'est bon tu peux enlever leur ton père
C'est souvent tu as mis ma belle photo ou pas ?
Ouais mais je l'ai enlevé tout de suite parce que j'ai peur qu'on se fasse gérer du Youtube
Oh t'es chiant ouais
Parce qu'on voit un vieux fion
Je vais être obligé de l'envoyer au Capten alors la photo
Envoie la moi moi je la mets sur le compte et puis
Parce que là quand même je peux pas illustrer ça comme ça
Alors ok ça c'est les pornostars mais donc à Hollywood chez les acteurs d'Hollywoodiens
Alors pour les pornostars c'est bien sûr un principe uniquement esthétique
Oui bien sûr c'est pas au boulot
C'est pas au boulot c'est travail
Le cachet de la pornostar varie en fonction des pratiques
Notamment à la sodomie 500€ c'est quand même pas rien
Quand on fait 3 dans la journée ça fait quand même un smic un bon smic
Donc c'est pas négligeable
Donc avoir un fion opérationnel
Et donc avoir un fion esthétique
Bah plus ton fion est esthétique plus on te propose la pratique
Bien sûr normal
Logique
Si t'as le fion dégueulasse
Ok ça ça peut se comprendre
Mais alors chez les gens de chez Hollywood là
Genre Scruteney qui s'est fait lifter les couilles
Est-ce que Trump s'est fait blanchir le fion
Est-ce qu'il s'est fait lifter le fion ouais
Vous voulez des noms tout de suite hein
Les vendeurs pour les personnes normales
Et honnêtement
Je vais arrêter là mais imaginons quand tu es en train d'enculer ta copine
Merci
T'as quand même bien envie que ça soit propre
Bah j'ai envie de dire une simple levrette
T'es pas obligé de dans quelle copine
Voilà une simple levrette
T'as le nez dessus
Bon euh
T'es pas
Enfin le levrette t'as le dessus
T'es le bosse énorme
T'es une pomme immense
Bah je suis pas très grand je pense ça
Enfin quand même
Ou alors t'es extrêmement souple mais euh
Non mais forcément tu le vois donc forcément tu as un intérêt personnel
Oui bien sûr d'accord ok mais enfin c'est pas non plus comme si c'était pas non plus extrêmement perturbant de voir une différence de teinte de couleur à ce niveau là
Si t'es dans le noir non
Ouais enfin même à la lumière
On veut dire t'es là genre ah je suis moi chéri
Bah c'est esthétique
Chéri c'est ce qu'il dit c'est ce qu'il dit depuis tout à l'heure c'est esthétique
T'es un peu foncé
Tu es un peu foncé du cul chéri
Tu peux pas mettre une à quelque chose
Bah là tu vas faire un effort
Tu me tèches quelque chose là chéri
T'as pensé à un blanchiment des dents ? Non non
C'est vrai des phénomènes de mode écoute
Tu m'as trompé chéri
C'est pas extrêmement perturbant de voir l'or ton père bronzé mais
C'est magnifique
Ah bah bah bah bah bah bah
Ouais t'as crusté ça bizarrement quand même
Ouais c'est
Si je mets comme ça ouais on est pas mal
J'ai niqué la boîte en fait ce soir
En parlant de trou du cul coloré je viens de niquer notre entreprise
Mais non mais non t'inquiète
Mais non
Alors il y avait pour Valoracin qui nous parle de macérathion
Macérathion
C'est un peu ça
Alors attention parce que c'est un vrai dossier donc je vais vous expliquer un petit peu
Comment se passe le blanchissement
J'ai été envoyé capitaine les informations par e-mail
Sur le blanchiment en aile ?
Oui
Enfin la photo
La photo pour l'avoir nous
Ah bah je t'ai l'envoyé aussi
Je suis parçu pour l'instant
Ah c'est ton réseau excuse moi
Ouais t'as un réseau de m'envoyer
Elle l'a peut-être pas envoyé
Alors il y a
Ah non
Mika nous dit
LTP c'est l'inverse
Il a fait t'acheter son fion
Oh ouais j'avoue
T'acheter
Parce que c'est vrai que comme dit Quaco c'est une mode
Mais une autre mode peut arriver
Et bah attends
Attends
Quaco c'est la réponse
On est tous un jour à la mode Manox
C'est un dossier Oiseuf
Attends la fin du Oiseuf
Imagine tout ce qu'il peut dire
Par exemple le capitaine web avec sa chemise à carreaux
Un jour il sera à la mode
Il a été il y a 30 ans
Au moment où Kurt Cobain s'est suicidé c'était vachement à la mode
Non non mais c'est revenu à la mode
Et j'ai aussi c'est allé à carreaux
On était à peine nés quoi
C'est un truc d'Ipser maintenant
Nous on était déjà au collège
Bon
Benvenu à la mode
S'il vous plaît
Est-ce qu'on peut revenir à mon fion
Oui bien sûr
Je sais pas quel est le sujet le plus intéressant
Le fion
J'hésite
Alors
Qu'il y a peut-être la tématique
Donc renoncez-en au fion
Éclière-nous
Le fion
Donc voilà
C'est venu de là
Les porno stars se blanchissent le fion
Bon voilà
Pour des raisons de business
Esthétiques
Et puis ça a plu quand même
Alors notamment a priori
Si j'ai bien compris
C'était plus au début pour des raisons de
De
String à la plage tu vois
D'accord
T'as une petite ficelle dans le fion
Tu te penches pour ramasser un ballon
Et là
Tout à fait
Tout à chier c'est de yola
C'est sale
C'est vrai
Ça fait de mauvais genre
J'ai mis un truc fait sous paille
Alors si j'ai bien compris
A gauche avant
A droite
Après
C'est sûr que c'est la même personne
Parce que
D'un coup
C'est pas la même personne
C'est pas forcément la même personne
Mais c'est pour montrer
Un cul ça
Moi ce que j'adore c'est quand même
La chatte qui est floutée
Ah bah
On est nickel
On est comme ça quand même
On peut avoir un peu de pudeur quand même
On est propre
C'est scientifique hein
Y'a pas de
Franchement
C'est des photos qui sont prises sur un site de boules
Ah bah pas du tout
Non pas du tout
C'est pour ça qu'il y aura pas de problème
C'est sur un site médical
Et d'ailleurs la photo est reprise
Un forum
Doctissimo
C'est encore un truc du graphiste
Si vous allez sur la page wikipédia du Blanchi-Maranal parce qu'elle existe vous trouverez ces photos là aussi
C'est vrai c'est pas une connerie
Et nous on a pas...
J'exige qu'on nous fasse notre page wikipédia un jour enfin bref
Ouais ça sera bon
Parce qu'il y en a pas
Quoicos
La suite
On a été banni
Ah donc ensuite
Et donc aux Etats-Unis donc ça commence par la Californie, Venice Beach tout ça toi
Pour devenir un classique depuis...
Mais où est où ?
C'est assez récent
C'est...
Un artiste normal
Ok
Soyons sérieux
Y'a un mec qui s'est marré sur wikipédia à faire cette page là quoi
Un artiste normal de femme avant blanchiment
Attends attends attends c'est pas possible discussion je vais aller voir sur les discussions
Ecoute...
Alors je peux t'indiquer j'ai été voir me renseigner dans les cliniques parisiennes pour voir le prix
Ah bah bien sûr
J'ai été renseigné pour vous le prix
Tu as appelé
Non j'ai été voir sur les sites internet
Ah ouais
C'est déjà
Il a les mots de gaz en fiant
Alors il l'indique pas en général en blanchiment anal d'ailleurs c'est très intéressant
Ça fait un devis quoi qu'où ce ?
Non non mais c'est affiché en fait
D'accord c'est combien alors le prix ?
Tu veux tout de suite savoir le prix ?
Bah oui
Alors avant de vous parler de prix il faudra que je vous dise comment est-ce qu'on fait pour s'encher la lue ?
Juste on met du talc
Il y a plusieurs méthodes
On met du talc
Mais comment wikipédia peut mettre des photos comme ça sans que ce soit interdit au moins de 18 ans ?
Bah c'est...
C'est médical !
Le vagin est mosaïqué
Ouais c'est purement médical
Et le vagin...
Regarde cette vidéo porno elle est médicale
C'est juste le vagin qui compte
Hein ?
D'accord
Non mais j'apprends des choses ici ce soir
Bah bien sûr c'est le...
D'où l'intérêt du dossier ODAV
Non mais c'est l'endroit où on apprend des choses
On apprend plein de choses
Alors je vais vous apprendre encore plein de choses
Alors déjà je vais vous apprendre comment est-ce qu'on fait pour blanchir son anu ?
Plusieurs méthodes
Est-ce qu'on peut le faire soi-même avec un kit ?
Alors on peut le faire soi-même avec des kits
Qu'est-ce qu'il est carré ?
Lors de ton père des crèmes
Des crèmes qu'on peut appliquer justement dans sa réduction disons-le clairement
Afin de se blanchir tout simplement l'anu
Je suis fatigué
Comme tout le temps
C'est le type de crème qui existe aussi d'ailleurs pour les personnes de couleur pour se blanchir la peau
Parce que ça existe
Ah bon ?
Tout à fait
Et donc c'est ce genre de crème je pense qu'il est utilisé
Enfin lui c'est des crèmes de dépigmentation
De dépigmentation classique en effet
Alors attention !
Oh si !
Danger danger
Bruno on anus
I am good shade and I am proud
Sur TMZ.com
Captain 241
Dossier de Quaco sur le sujet sur wikipédia vous irez voir
Alors quand même attends
Il est pas encore paru c'est drôle
Juste Captain est en train d'essayer de modifier la page wikipédia dans les notes et références
Pour mettre la référence de cet épisode
Alors
Quaco il y a cette méthode de crème
Il y a la méthode de crème qui est une méthode assez simple
Il y a la méthode, la vraie méthode chirurgicale qui est la méthode de laser
Ah ! Alors là je fais exprès de rebondir sur le wasof juste précédent
Attention !
Ah c'est précis
Blanchiment anal
Chirurgie laser
Faites gaffe quand même
Mangez pas trop de faillots
Mangez pas trop de faillots avant l'intervention
Et on voit le lien avec le précédent wasof
Et t'as vu ?
On voit le professionnel
C'est quand même très construit quoi
Pour le coup c'est plus objectif que...
Enfin...
C'est statistique
Tu viens marcher dans la postérité désormais tu es cité dans la wikipédia
Je reviens quand même vite fait sur les applications à crème
Parce que les professionnels vous le disent
Attention attention
Attention on peut pas utiliser tout à fait le même type de crème
Que les crèmes blanchiment peau classique
Qu'est-ce que je suis en train d'écouter en fait ?
Imagine Geoffroy
Imagine Geoffroy là ce soir
Captain
Si un jour ton épouse te dit
Siegfried
Je trouve que mon anus n'est pas assez clair
Tu pourras lui dire
J'ai une réponse pour toi
J'ai appris
Capitaine ou elle
Ou si elle te dit je trouve que ton anus n'est pas assez clair
Tu auras une réponse à lui apporter
Voilà
Donc je mets quand même en garde
Merci de me donner
Nos auditeurs et auditrices
Qui aimeraient quand même pratiquer cette intervention
Bien sûr
Faites attention aux crèmes de...
On peut pas prendre n'importe quelle crème de pigmentation de la peau classique
Car beaucoup de ces crèmes là contiennent du mercure
Et le mercure peut être un produit très toxique
Quand il a...
Les muqueuses
Il a acheté sur des muqueuses
Les muqueuses sont fragiles
De l'anus
D'ailleurs dans nos thermomètres on a pas de mercure
Voilà
L'instant promo du Oiseuf
C'est bien
Oui mais est-ce qu'on peut blanchir des anus avec ton kit ?
Ah tu voulais te casser le tamal
Bah non parce qu'on a pas de mercure justement
Mais il te déconseille le mercure
Alors donc ok
C'est pour ça que c'est bien
Les stars qui se sont fait blanchir le fion
On peut faire un kit pour le blanchissement
Tout d'abord on parle des crèmes
Pensez à ça les gars
Ça arrive en France
Imaginez on fait un kit spécial blanchissement d'anus
Il y a que deux cliniques pour l'instant qui le font en France
En tout cas ouvertement affichées sur leur kit internet
Le papa de Quaco
La clinique personnelle leur tombe
La clinique Quaco
Appelique clinique K
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Tu parlais de crème
Oui de la crème j'ai dit faites attention
Je parlais du laser bien sûr
Et alors il y a des méthodes qui vous faut qu'elles
Bon j'ai pas été vérifié quand même complètement
Je vous le dis tout de suite
J'ai vu beaucoup de méthodes do it yourself
Qui m'ont fait un peu peur
Car elles sont à base de citron et de sel
Oula
En fait c'est des shots
C'est légèrement
Alors techniquement a priori ça marche
Mais pour le coup c'est beaucoup moins durable dans le temps
Alors les crèmes il faut savoir que
A mon avis
Mais mettre du citron sur ton trou du cul tu dois brûler quand même
Bah à mon avis c'est pour ça que ça marche un peu
C'est que tu dois brûler un peu la première en partie de l'épiderme
Et pas celle du tout
Non mais ça marche
Je pense que ça va être un truc comme ça
Un briquet c'est pas mal aussi
Mais pour le coup ça va pas te faire autant
Captain ça marche ou pas ?
De quoi ?
Ça marche ou pas ça le citron ?
Je ne sais pas je l'ai jamais essayé
Et un briquet ?
La crème
Je ne sais pas je l'ai jamais essayé
La crème donc vous pourrez trouver des crèmes qui sont totalement
On pourra vous donner des liens si vous voulez
Il y a la sous-bitch crème par exemple
Qui est une crème spéciale pour la nu et vagin
Parce qu'il faut savoir qu'on peut aussi se blanchir
Ah bah vaut mieux c'est plus uniforme
Voilà exactement
Il y a des gens qui viennent de nous trouver sur Youtube
Sur le chat de Youtube ils sont désespérés
Ah merde c'est vrai ?
Ils ne comprennent pas
Et donc un tube de crème alors ton père se foutera 98$
C'est honnête
Par contre
Il n'y a pas de mercure ?
Non sans mercure celui-là
Chéri tu m'as acheté ma crème de tube pour la nu
Sans implication
Une fois que tu as fini ton tube
Il faut le renouveler un petit peu quand même
Genre tous les ans en demi maximum
Aujourd'hui j'aime blanc
Et toi
Grâce à la séance laser alors ton père
Qui pour seulement 150€
150€ que va commettre ?
Est-ce que le prix dépend de ta rondelle ?
Alors exactement c'est une question posée sur le chat
Disons que c'est le nombre de séances qui dépend de la couleur initiale de ta rondelle
Ok évidemment
Mais qu'est-ce qu'on brûle avec le laser ?
Et bien la pigmentation
Exactement
Pourquoi en brûlant une pigmentation
Enfin la pigmentation elle vient pas juste de la peau
Ca vient de l'ADN
Donc ça marche pas
Mais si ça marche
Mais attends tu crois qu'on peut pas transformer le corps maintenant ?
C'est purement épithérmique
Un noir ou une personne de couleur
On peut lui mettre un laser dans la gueule et il viendra blanc
Bah on peut enlever le pigment
Sur Michael Jackson c'était foireux quand même
Bah non il était blanc à l'arrivée
Tu parles de méthode des années 80 déjà
Là on est au laser là
Oui mais sur
On éradique des grains de beauté au laser
Mais ça marche la couleur
Excuse-moi t'as vu le film avec John Travolta
Il change le visage et tout
Volte face
Nouvelle techno quoi
J'étais pas né peut-être
Faut rattraper là
C'est la seule chose que j'ai en fait
Donc la crème 90 ans à peu près
Il y a deux cliniques à Paris
Où vous pouvez vous faire une séance à 150€
Alors en effet tu peux avoir des fois
Il explique de 2 à 3 séances maximum
Pour 450€ t'as un fion tout propre
Est-ce qu'ils expliquent les effets secondaires ?
Est-ce qu'on peut avoir un quoi qu'on teste ?
Attends mais c'est l'immaculé qu'on fait pion
Oh !
Pas mal, pas mal, pas mal
Et donc il faut savoir que la technique laser
Pour le coup c'est pas définitif définitif
C'est pas définitif définitif
C'est un petit peu comme le peeling
L'épilation laser qu'on appelle définitif
Mais faut que tu retournes tous les 10-15 ans quoi
Ça laisse une belle marche de ce domine
Ça l'aide de blanchard d'anus
Blanchard d'anus
Chéri je trouve que ton fion est bien blanc aujourd'hui
Exactement
Alors bien sûr, c'est ce qui nous intéresse
Les stars
Mais moi je reviens sur ce que Geoffroy a demandé
Les effets secondaires ?
Mais y'en a pas !
Attends
On attend la troisième partie
Et j'ai la quatrième partie qui va beaucoup plaire alors ton père
C'est le sondage débile
Ok
Un sondage ?
Les stars !
Alors les stars au début, bon au début c'était pas trop chaud
A priori c'est très à la mode depuis le début de l'année
Tu vois, premier trimestre 2016
Les stars, t'as un fion magnifique, comment t'as fait ?
Elle se monte en trou du cul quoi
Attends, tu crois quoi mec on est à Hollywood ?
C'est une question !
Je crois que les gars ils sont en train de jouer au Triviaire Pursuite !
Attends, l'autre elle cherche un rôle
Et le producteur, t'as un fion magnifique !
Il se bouffe la bonne de beurre toutes les deux jours quoi !
Comment t'as fait ? Et tout !
C'est vrai qu'A Kim Basinger elle a pas le même monde
Ah bon, alors...
A Kim Basinger elle se fait plonger les deux ?
Non, non, elle est trop vieille, c'est fini
Ah bon, il faut un âge, il y a un âge pour le plonger
Il y a pas un âge pour le plonger
Il y a pas un âge pour le faire, mais bon elle a plus besoin
Laissez les sous cette dame tranquille
Et au bout d'un moment quand ton chaudron à 50 ans tu vas pas gratter le fond quoi
Ah c'est ça !
Captain Web, Captain Web une remarque sur cette maxime !
Est-ce qu'on peut en faire un jingle si bien ?
Est-ce que c'est bien nécessaire d'en rajouter si tu veux ?
Une maxime !
Donc les stars !
Alors les stars !
Les stars !
Alors les stars qui officieusement ne l'ont pas fait mais officiellement ou inversement je sais plus
Alors il y a quand même un beau panel, Scarlett Johansson
Ah !
Elle habite pas loin d'ici, on va pouvoir aller lui demander quoi !
Ah Captain Web tu l'appelles ?
Scarlett Johansson habite pas loin d'ici ?
En tout cas elle a ouvert une boutique de pop-corn dans le marais à deux pommes
Ah il y a un lien !
De là habité là !
Elle a financé la boutique en fait !
Ouais parce qu'il y a un planète Hollywood aussi !
Elle habite à Paris, elle habite dans le 6ème je crois !
C'est vrai ?
Elle n'est pas tout le temps ce que j'ai cherché
Elle aime pas trop la France je crois en fait !
Si, si, si !
Je crois qu'elle aime bien la France !
Tu confonds avec Black Swan là !
Oui voilà avec Nathalie Portman !
Ah pardon pardon !
Un côté 1000 pieds...
On est tous malpolis !
Voilà !
Bon alors bref !
Elle a croisé quoi quoi !
Maintenant qu'elle est rentrée au pays et qu'elle a Trump elle est contente !
Ouais !
C'est pas objectif ça !
Mais j'avais jamais dit que j'avais fait un objectif !
Bon du coup !
Alors attends ensuite les Ostars !
Ah ça t'intéresse !
Ah ça va qu'il y a aussi des hommes !
Ah bien sûr !
Ah bah c'est sûr !
Georges Clunet !
On peut pas avoir d'autres femmes quand même !
Après le tirage de couilles, la lésatérisation du fion !
C'est facile !
Est-ce que vous pouvez le laisser parler et finir sa liste ?
Georges Clunet !
Oui tu es raison !
Georges est toujours à la pointe de l'esthétique génitale !
Non mais attends c'est possible quoi !
Mais si !
L'anus c'est pas une partie génitale !
Alors attention !
J'ai oublié de vous parler un truc !
C'est que notamment on vous propose souvent...
Tu peux y aller le pied !
On vous propose souvent quand vous allez chez le chien !
Je viens comme ça !
Oui bonjour !
C'est sûr que vous voudrez me refaire l'anus !
Il y a le package combo !
C'est-à-dire le peeling !
Le peeling et blanchiment du fion !
Parce que des fois t'arrives bah...
Tout le monde est pas comme Captain Vem à s'épiler les poils du fion toutes les deux semaines !
Non ça lui c'est les couilles !
Enfin tu veux pas dire qu'il s'est à un taux couilles !
Ah je sais pas Captain !
Je sais pas j'ai pas écouté !
Oui quoi ?
Et donc il te propose un combo...
Oui voilà !
Un combo épilation définitive du fion et blanchiment du fion !
Ok donc en fait il y a beaucoup de gens qui te blanchissent le fion Hollywood parce que c'est dans le package !
Voilà !
Et donc Jean-Schreiner c'est le package !
Et tu fais des économies !
C'est un beau dossier quoi !
Y'a pas à dire !
Vu qu'en plus le chirurgien avait déjà son dossier médical il y a deux ans !
Oui !
Hop on y va quoi !
Entre deux hop !
On est parti !
C'est dans le package c'est facile !
Ou Adel ?
Attends attends vas-y !
C'est pas le seul !
Jack Nicholson !
Je connaissais pas tout le monde mais j'ai pris que ceux que je connaissais !
Chris Pratt !
Ah d'accord !
Chris Pratt a un jeune acteur à la mode qui a joué dans...
Car dans les Galaxies non ?
Voilà c'est ça !
Ah !
Je verrai plus jamais ce film de la même manière !
Il a pas fait Jurassic World aussi ?
Non il a fait Vol au Sud à Nîte Fion Fion !
Non mais sérieux où c'est que t'as trouvé des infos pareilles c'est stupides quoi !
Attends ! Sur le forum !
Quel forum !
Le forum !
Non pas celui-là !
Non il a d'autres sources quand il connaît !
Il a d'autres sources !
Il dit TMZ !
Ensuite quelle autre personnalité s'est fait blanchir ?
Alors j'en ai pas tant que ça !
Parce qu'il a pas beaucoup...
Mais crème ou laser en général pour les stars ?
Les stars c'est laser !
C'est laser !
Ils vont pas chercher...
Ils ont pas le temps !
Laser ! Il faut du résultat !
Tu vois Jean-Je-Crooney le matin arrivé...
Je me maquille sur le cul !
Il se maquille à quatre pattes !
Ah monsieur vous avez les doigts tout blanc !
Il se plote le cul pour...
Non attends ! C'est pas possible !
Qu'est-ce que c'est pour vos doigts blanchistes monsieur ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Il te sent mal à l'aise !
Il s'envole !
C'est le condor !
C'est le goéland !
Oh putain !
Ah ça fait 3h !
Ça fait 3h et demie qu'on est ici j'avais besoin de me...
Ouais sans blague !
De tirer les jambes !
Donc voilà alors arrêtons de parler de stars !
On va parler maintenant des restrictions médicales !
Ah ! Oh !
Ouais !
Alors il faut savoir que les chirurgiens déconseillent le blanchiment anal !
Si vous êtes enceinte...
Bon...
Ah je comprends pas !
Je pense que personne autour de cette table est enceinte !
C'est pour une histoire de laser !
Euh...
Je crois qu'il y a aussi un problème avec le diabète !
Je ne sais pas pourquoi !
D'accord !
Et donc il y avait aussi...
Mon dieu !
C'est vraiment surréaliste !
C'est pas de ma faute !
Je préfère prévenir nos auditeurs aussi !
On en est arrivé là comment ?
A quel moment ça a glissé pour en arriver là ?
Moi je vous assure que c'est super soft !
Ça a glissé au premier numéro en fait !
Et donc...
C'est soft !
Enfin en tant qu'auditeur je vous assure c'est soft !
Bah...
On reste dans le soft !
Mais oui !
C'est purement médical !
C'est un podcast culturel !
Exactement !
C'est culturel hein !
On a parlé de bière, on parle de l'anus !
C'est parfait !
Exactement !
Et de Donald Trump !
Voilà !
Nickel !
Les risques dans la lignée !
Parce que tu semblais un peu te...
T'intéresser à la chose !
Énormément !
Le vrai...
Non mais je t'ai vu...
T'intéresser à la chaîne dans 20 ans !
Tu sais quand on est une grosse entreprise !
J'ai vu ton visage énigmatique !
Et le moment où tu t'es dit...
Mais si je lançais des kits !
Le...
Le problème que...
Ça s'appelle de l'eau de gérée !
Que les changeurs rencontrent le plus souvent !
En vente dans tous les supermarchés !
L'intervention en effet ce sont tout simplement les brûlures !
Le KWA !
Le risque white anal !
Avec des rougeurs et des choses comme ça !
Donc que ce soit rose comme tu voulais...
Au début c'est un peu rouge et tout !
Donc faut attendre !
Faut passer de la crème un petit peu !
Mais au bout de 2-3 mois ça se récupère quand même !
D'accord !
Voilà !
Tu peux aller voir ! D'ailleurs il y a les premières vidéos !
J'ai vu des vidéos YouTube où tu vois...
L'opération !
L'opération exactement !
C'est quoi le terme anglais que je trouve ça ?
Je sais plus !
Le chai d'anus peut-être ?
Ouais je crois que c'est bleach !
Non c'est...
I'm bleach and I'm proud of it !
Mais anal bleach !
Anal bleach !
Et alors spécial pour ton père !
Bien sûr !
Qui dit nouvelle mode dit nouveau sondage...
C'est une blague !
Nouvelle requête débile !
D'accord !
Ah voilà le docteur !
Fais-moi penser !
C'est bonne histoire qu'on lance là !
Mais moi j'ai une question quand même !
Est-ce qu'on peut faire un kit pour faire la maison ?
Ceci est un fion !
Est-ce que nous Bimaker on peut faire un kit pour le blanchiment ?
Mais évidemment !
Effectivement !
A part le pot de crème tu peux pas faire grand chose !
Je pense pas qu'il y ait le brûlure !
Je vous avoue quelque chose !
Bi ça veut dire bleach !
Voilà !
Ceci est un fion !
Et tu peux peut-être vendre le kit en tout cas le citron, la salière et tout ça !
Mais oui !
C'est intéressant peut-être !
Alors quelle est la nouvelle mode de Cocos maintenant ?
C'est ça la nouvelle mode !
Ce qui est hallucinant c'est que la meuf se passait la main dans les cheveux avec ses gants !
Bonjour l'hygiène !
Est-ce que Manox peut faire les sous-titres de la vidéo qu'on voit ?
Oui !
Ceci est le fion de l'ortho !
Ah !
On va t'expliquer !
Ceci est quand même une vidéo sur Youtube !
C'est une zone circulaire électrique !
C'est médical !
C'est intéressant !
C'est ce qu'on appelle la zone de la tachetale !
C'est le trou du cul !
Là c'est le trou du cul !
Il va falloir blanchir !
Comme ça !
On froide !
Allez hop !
On nettoie un peu !
On met un doigt vite fait !
Je mets ensuite blanchifion !
Blanchifion en toute bonne pharmacie !
Un petit peu de blanchifion par ici !
Hop !
Sur les côtés on attaque !
On froide bien !
Je m'excuse auprès de Geoffroy de l'avoir amené ici !
Babor tribord !
Et on frotte !
Tu vas sortir ici en ayant appris quelque chose que tu n'aurais probablement pas appris dans un dîner mondain !
C'est pas Claire Chazal qui te l'aura dit !
On peut couper cette vidéo !
Non mais c'est intéressant !
C'est Youtube c'est legit !
C'est intéressant !
Si on parle de la principe c'est la merde dans les vieux !
On tire un fion plastique c'est assez étrange !
Je pense que c'est pas un fion plastique !
C'est le truc de pornoble là !
Moi j'ai vu des fions en plastique c'est pas sans !
C'est pas un fion plastique c'est un vrai fion !
Non c'est un vrai !
Oui c'est un vrai direct !
Ouais !
Eh mais c'est déjà blond !
Ouah !
J'ai les trucs de chat et c'est pas sans !
Ça marche bien hein !
Regardez ma Rolex !
Grâce au blanchissement en algue !
J'ai vu m'acheter une Rolex !
Tout le monde peut le faire !
Tu mets pas la joie dans un anus si t'as pas de Rolex !
On laisse reposer !
On met au frigo !
Attends mais elle touche ça comme si c'était...
Sur le chat c'est quand même anus point d'interrogation !
Juste mais juste ça !
Ouais !
Bon !
Attention elle sort une roulette là !
Ah !
Elle va...
C'est une brosse !
Une brosse à dents !
Oh elle l'a fait tomber !
Elle fait tomber la caméra !
Alors...
Elle va lui nettoyer les cul !
Pour économiser de l'argent j'ai pris ma rapa fromage !
Attends mais c'est la recti-roulette là ça !
C'est la recti-roulette !
Le rectifrice !
Il faut que tu postes la URL de la vidéo pour les éditeurs !
Celle-là c'est pas celle au laser !
Mais bon...
Est-ce qu'on peut mettre le jingle du rectifrice sur ça ?
Est-ce que tu peux donner le titre de la vidéo YouTube ?
Parce qu'honnêtement ça vaut le coup !
Juste que je viens de voir !
C'est ce que je viens de voir !
How to safely bleach the anal region !
Entre parenthèses...
Le rectifrice !
Moi j'en veux plus !
Ça sort la dix !
Dans mon anis !
Le rectifrice !
Pas l'artifice !
Une bouffe à l'air !
Dans mon derrière !
Parce que tous les fillons méritent notre attention !
C'est bien !
Ce slogan n'aura jamais été plus vrai qu'aujourd'hui !
C'est grave !
J'ai une pensée...
Attention elle met de l'eau !
J'ai une pensée Captain Web pour les gens qui viennent nous découvrir sur YouTube !
Ou Geoffroy qui vient de passer sur un RTFRO !
Quelqu'un a comparé Kouakou, c'est Hanouna !
Il a demandé pourquoi c'était pas déjà sur RTL12 !
Oh non ! Bah non !
Bah non ! Faut pas !
Quand même ! Là c'est vache !
Je le prends très mal quand même !
Attends...
J'aimerais juste pour l'entrepère te préciser que des études ont été faites !
Oh ! Des études !
Et là pour le coup !
J'ai l'impression qu'on est un peu dans les mêmes que celles que tu as citées tout à l'heure !
Parce que !
Selon ces études américaines !
Ouais !
Ton père se dépigmenter l'anus augmenterait le quotient intellectuel !
Ah oh là là !
Ah ! Ils ont pris des gens qui...
Viens mon enfant !
Tu sais !
Tu se blanchis le fion et d'autres qui se blanchis le fion !
Est-ce que je dois cliquer ?
Ils ont demandé est-ce que t'as un diplôme ?
Ah non ! Toi t'as un diplôme !
Toi tu fais des études !
T'as un gros quotient intellectuel !
Et tu te blanchis le fion !
C'est marrant !
C'est sûrement un rapport !
Est-ce que ça veut dire que quelqu'un qui est particulièrement noir de peau, en se faisant décoloriser la nuit...
Oh alors arrête tout de suite ton exemple !
Voilà !
Oh là là !
Merci LTP !
Pourquoi avoir ton plaques ?
C'est pas bon quand même !
Mais c'est-à-dire que...
Non mais...
Oh non ! On va juste avoir des exemples !
Ah non c'est bon ! D'accord ! Ok !
Qui est cette personne qui a autant de vidéos sur Youtube ?
C'est de pire en pire Youtube là !
Non mais c'est qui cette médecin ?
Parce qu'elle fait le côté vagin peut-être aussi...
Mais non mais...
Mais laser en plus !
Qu'est-ce ?
Mais laser en plus...
Putain mais on dirait...
Avec Annablish !
Cette femme est inquiétante !
Oui oui !
C'est le docteur hein !
Ça va pas être dans son cabinet comme...
Docteur Fion !
Monde moi ton cul !
Donc voilà ! Alors...
Bien sûr...
Sur les sites internet vous pourrez trouver ces crèmes notamment de blanchiment de Fion !
Bien sûr !
Merci !
C'est vraiment génial !
Est-ce qu'on aura un quoi qu'on teste sur une crème ?
Bah je sais pas ! Tu veux nous prêter ton Fion ?
Mais non le tien !
Bah je sais pas ! Je pourrais même pas voir... Contrôler !
Bah oui mais LTP pourra !
Lucas aimerait prendre les photos !
Je prends les photos tous les...
Tu prends les avant après ?
Toutes les semaines !
Ah non !
Ouais attends ! Il n'accueille même pas un ami qui est dans la misère !
Il le laisse dormir sur un banc !
Tu crois pas qu'il va me regarder le Fion ?
Bah c'est clair !
C'est clair !
Spécialement !
Pour oublier les horreurs qu'on vient de voir !
Je vais montrer Manox !
La vidéo que j'ai trouvée la semaine dernière !
Mais quoi ?
Oh !
Mais qu'est-ce qu'il y a ?
C'est le mec qui prend un bain dans 600 kilos de Nutella !
Alors explique peut-être un petit peu !
Oh bah y'a pas grand chose à expliquer !
Voilà !
Le mec prend des bains de Nutella !
On est d'accord qu'il y a à peu près notre salaire mensuel là-dedans !
Ah ouais je pense ouais !
Ouais plus que ça même !
Mais il a l'air heureux cette fois !
Mais le mec a fait 4 millions de vues donc à mon avis il est rentré dans ses frais quoi !
C'est pas sûr hein !
C'est possible !
Ce mec mérite vraiment de se faire euh...
Au pire on parle de délire vegan, huile de palme, tout ça tout ça hein !
C'est dégueulasse !
Bah sachez qu'il a fait la même vidéo avec du Captain Web du piment !
Oui tout à fait !
Ah yayayayay !
C'est lui qui a fait ça !
Et c'était extrêmement con !
Ah mais le piment c'est une mauvaise idée en fait !
Ah là il est vraiment extrêmement con !
Ah bah il est con ouais !
Je vous montre le moment où ça se passe mal quoi !
C'est à dire qu'il est plus con que nous tous réunis ce soir !
Ah oui honnêtement !
Mais faut le faire quand même !
C'est quelqu'un qui s'en déchante de l'ordre de ton père quoi !
Et là c'est quoi là qu'il a mis là ?
Du piment !
Tu sais des petites bouteilles de piment ?
Ah d'accord !
Il en a mis 1250 !
Est-ce que t'as le chiffre exact ?
Ouais c'est le titre de la vidéo en fait !
D'accord !
En fait moi t'es connaisseur !
Sachez que le type c'est ça en fait !
Il prend que des bains c'est ça ?
Ouais !
Mais là je crois que c'est le titre de la riz qu'il a fait !
Parce qu'après il a pas survécu à ça en fait !
Mais il est con aussi !
Alors si chers auditeurs vous êtes intéressés pour voir cette vidéo horrible !
Récapite-le-moi !
Est-ce que tu peux nous rappeler son titre sur Youtube ?
Euh...
Celle-là ?
Celle-là !
Baffing in 1250 !
To bottle of hot sauce !
Ok !
Il a l'air de douiller des yeux quand même !
Reprenons à l'Adel Biching parce que j'ai...
Bah c'était fini !
Ah bah ça y est le dossier d'Adel Biching est fini quand même !
Il y a pas non plus deux heures à faire là-dessus quoi !
Merci Koukous !
On a pas de petits bois-œufs insertion pour finir ?
Bah ça t'a pas suffi là !
Ah mais after we win my ass !
After after we win my ass !
After we win my ass !
Who the fuck is after we win my ass !
Pendant que son chante cette sanson vient quand même à voir un mec à l'écran en train de hurler à la mort à côté de ses 1250 bouteilles de piment !
Ce podcast c'est une horreur !
Oui comme toujours !
Alors que s'est-il passé Koukous ?
Alors Lucas tu sais euh...
Toi qui est un habitué !
J'aime bien quand je les invite à avoir un petit wavs insertion en rapport avec leur activité !
Arrêtez une bouteille de bière !
J'ai réussi !
Non c'est pas vraiment une bouteille !
Un fût ?
Non c'est pas non plus ça !
De fût ?
Non c'est une histoire de copains qui ont la vingtaine et qui aiment bien se lancer des défis !
Et tu sais un petit peu comme dans les soirées les sororités américaines tu vois où t'es réveillé avec des tuyaux à l'entonnoir et à faire boire comme ça au goulot !
Et bah ils ont trouvé une nouvelle façon de jouer à ça !
Et...
Oh non !
Le principe étant de se mettre bien sur le tuyau dans le fion vous l'aurez compris !
Logique !
La base !
L'entonnoir de l'autre côté, sans reverser la bière dans le fion !
Et après tu enlèves le tuyau et puis le copain il arrive !
Et tu enlèves l'entonnoir pardon et le copain il met le tuyau dans sa bouche !
Et il aspire comme une bagnole pour vider le réservoir des sens !
Et avec une pression de la nuit et puis l'aspiration et bah tu bois la bière qui était contenue quelques instants dans le fion !
Jusque là j'ai envie de dire ça va !
Mais juste vous voyez pas la tête de chauffeur qui est en train de se poser des questions sérieuses sur le podcast !
Jusque là ça va !
Les necks s'amuse, ils saufent comme ça !
Je connais la fin parce que ça fait depuis le deuxième bureau qu'il y a plus de spoilers !
Maintenant on sait toujours où ça se termine de toute façon !
Attends d'accord !
Et donc ?
Et donc ils boivent des coups comme ça !
Et puis il arrive ce qui devait arriver !
Oh my god ! Ok !
C'est la dixième tournée !
Michael arrive au dessus du fion de Robert !
Et Robert envoie la pression !
Et là Michael comme ça il en peut plus là !
C'est le dixième litre de bière qui est en train de se faire dans la soirée !
Et là forcément s'il arrive à la rue il renvoie quand même !
Alors problème !
Oh putain !
Il a gerbé !
Le problème il a gerbé dans le tuyau qui était relié au fion de son pote !
Ohhhhhhhhhhh !
Vous savez peut-être !
La gerbe et la bile c'est un petit peu acide !
Oui exact !
C'est un petit peu le problème !
C'est à dire que !
Il a chiant encore plus fort !
Mélanger avec un as de mousse de bière !
You put on my ass !
Arriver ! Il faut savoir !
Ça a été précisé !
Il faut savoir quand même que lors de ton père tu t'en doutais sûrement pas !
Mais un renvoi de vomi part à 180 km heure !
C'est quand même un éternuement quoi !
Cette information était vérifiée !
Je crois qu'il est un éternuement encore plus !
Je crois que c'est 200 km heure !
Et là quand il vomit !
Il envoie 180 km heure de vomi dans le tunnel direct dans le fion !
Il se prend de l'acide sur les 50 premiers centimètres de son intestin !
C'est Alien quoi !
Et là ça brûle !
Il a du mal à se relever mais il y arrive quand même !
Bien sûr ! Premier FX ! Tu fais quoi alors ton père ?
Là je sais pas !
Là tu viens de te prendre une giclée acide dans ton fion !
Je sais pas ! Je vais chier !
Exactement !
Et ben ! Comme te dirait les spécialistes de sa vie !
Quand tu bois un produit toxique surtout ne te fais pas vomir !
Ça repasse une deuxième fois !
Il faut surtout pas !
J'ai pas dit te faire vomir ! J'ai dit que j'ai chier !
Bah oui ! C'est le même principe !
C'est pas le même trou quoi quoi !
Le liquide qui est passé une fois et ben tu le fais repasser une deuxième fois !
Enfin faut bien que ça sorte à un moment ou un autre quoi !
Ah oui mais pas comme ça alors !
Comment ? Comment ?
Mais comment ?
Bah comment quoi que c'est trop tard !
C'est trop tard ! En tout cas parce que Michael a cru comme toi bien fait !
En allant sur le GOG pour essayer d'évacuer tout ça !
Et là la deuxième !
Alors déjà que la première giclée il avait un petit peu bien brûlé les parois tu vois !
Le deuxième ! Le retour !
Il avait le cul en feu on peut le dire comme ça !
Et donc là bien sûr !
Le mec a chié de la gerbe de son pote !
La gerbe de son pote !
Il a chié de la gerbe de son pote !
Il avait retiré le tuyau !
Ça fait des années que je le rêve de ce moment !
Le tuyau était retiré quand même je t'en rassure !
Bien sûr il en peut plus ! Il se serait en train de se rouler par terre et tout !
Ils se sont là !
Ah je le cul en feu !
C'est pas possible !
Ah !
On est là pour boire !
Et l'autre qui vous appelle le salut en effet !
Et alors il faut savoir chers auditeurs !
Comment t'expliques ça mec ?
Bah comme ça !
Alors mon copain il m'a vomi dans la bouche !
Après j'ai chié son vomi !
Et puis après j'ai eu mal !
C'est 2girl1cup quoi en gros !
Exactement !
Sauf que c'est 2girl1cup !
On va arrêter là !
Ce jeune homme !
Alors je te rassure !
Je crois qu'il a eu du mal à chier la semaine qui a suivi !
Mais je te rassure que tout va mieux quand même !
Mais petit conseil médical quand même !
Attention !
Le conseil médical de quoi qu'on s'est tenté par l'expérience !
Il faut un jingle !
Surtout ne pas essayer de renvoyer !
Mais qu'est-ce que tu fais alors ?
Mais oui tu fais quoi ?
Tu appelles tout de suite le SAMU qui eux ont déjà des produits qui vont...
Ils vont t'injecter un produit supplémentaire !
Non mais ce que je veux dire par là c'est que les secours aux Etats-Unis
ont dans leur trousse à outils des produits pour aider les gens qui se sont fait germer dans la nuit !
C'est pas possible !
A la base c'est pas fait pour ça !
C'est des produits basiques !
C'est des produits basiques qui vont neutraliser en effet l'effet acide de ce que tu t'es pris dans le fion
et qui vont surtout éviter d'étendre la brûlure sur tes parois !
Alors dans l'idéal même ça serait en attendant les secours de faire le poirier !
Surtout ne pas...
La base !
Normal !
Non mais au contraire...
Non ça va remonter encore et puis ça va brûler ailleurs !
Oui peut-être pas, t'as raison !
C'est complètement con !
Il vaut mieux pas bouger !
Cher d'auditeurs, restez allongés sur le ventre si on vous vomit dans la bouche !
Voilà !
C'était le conseil...
C'est un bon conseil !
Coq, Manox a un commentaire sur ce conseil médical !
Je...
Là je...
Captain Webin conseille, une remarque !
Je peux juste me pendre là !
Mais non !
Bon bah c'est la fin alors !
Oui je pense !
Désolé !
Quoique je te remercie parce que ce soir on a été particulièrement productifs
puisqu'on a fait à nos auditeurs un dossier sur Donald Trump
suivi d'un dossier spécial squatting, un dossier bière bien entendu,
et un dossier vomi dans l'anus, c'était parfait !
Et blanchissement anal !
Oui bien !
On a fait tous les sujets imaginables !
Je vois que vous avez bien suivi !
Pendant ce temps là un mec avec une cuillère chante !
Et on va tous tester tout de suite !
Chaque cuillère géante !
Et en train de manger des...
Probablement ce qui est des soeurs à l'anus dans son main !
En vrai ça donne envie de vomir ce que je vois là !
Je pense que toute cette émission donne envie de vomir !
Sauf la bière, sauf la bière elle avait bien été bonne !
Oui c'est vrai !
Voilà bah écoute...
Merci Captain Web !
Capitaine Web il est l'heure de conclure cette émission !
Franchement on en est à combien ? 4h d'émission encore ?
C'est l'enfer !
Il y avait quoi ?
Oui je parle !
2 guys 1 ass !
Bon merci à ceux qui ont survécu jusque là !
Désolé pour ceux sur Youtube qui nous ont découverts
en voyant qu'il y avait des français qui diffusaient en direct à cette heure là !
Et qui sont tombés donc sur le was-off !
Voilà !
On s'excuse !
C'est la bière !
Mais vous pouvez trouver bientôt en MP3
toute notre production infâme !
De l'appliquement !
Il y a de quoi faire !
Ouais il y a de quoi !
Quoico's jingle !
Remets toi !
Jingle de fin !
Il est tout rouge quoi !
Bah oui parce que c'est le côté promo en fait !
Oui alors déjà rappelle nous où on trouve Bimaker !
Donc on trouve Bimaker sur à peu près tous les réseaux sociaux
donc que ce soit Facebook, Twitter ou Instagram sur Bimaker.fr
donc B-M-A-K-E-R-F-R !
Je voulais aussi dire que si vous avez des questions
parce que sur le chat j'ai pas tout répondu, désolé !
Alors sur le forum ils ont posé des questions vous pouvez aller répondre directement !
Voilà c'était l'idée c'était poser vos questions sur le forum, j'essaierai d'y aller !
Et sur contact, donc c-o-n-t-a-c-t,
at B-M-A-K-E-R.fr
donc vous posez vos questions !
Je voulais aussi faire un gros big up à Guillaume du Biarris Beer Festival
qui est auditeur depuis le début !
Guillaume ! Big up mec !
Un de nos distributeurs en région !
Salut Guillaume !
Et n'hésitez pas à nous poser vos questions sur Facebook également
parce qu'on est prêt à répondre à peu près à tout
parce que j'ai malheureusement pas vu tout le chat !
Et oui c'est pas simple !
Donc là on voulait pas tout le temps !
Et donc voilà, donc je pense que j'ai fait le tour !
Donc sinon mon Twitter perso c'est ZQSD !
Vous vous démerdez pour trouver l'écriture !
Geoffroy tu veux rester ananime dans ce naufrage de fin de podcast !
J'ai pas Twitter !
Donc on te retrouve aussi sur Bimaker !
C'est un peu comme un vieux tu vois !
J'ai pas Snapchat, j'ai jamais utilisé Twitter !
C'est un peu la même chose !
C'est bien !
Non mais en fait en général posez nous vos questions, parlez avec nous on est là pour ça !
CaptainWeb alors quels programmes des semaines qui viennent ?
On se retrouve dans deux semaines avec des invités probablement !
Je ne sais pas encore qui, on les trouvera !
Je ne sais pas savoir qui ça sera !
On revient !
Je vous confirmerai ça un peu plus tard !
D'ici là vous trouverez dans les Newsweek les derniers podcasts, vous me trouverez aussi sur iTunes, sur vos applications de podcast etc.
On se retrouve donc dans deux semaines, ce sera probablement vers le 30 novembre !
Voilà !
Merci Capitaine Web, merci à nous inviter, merci à tout d'apprendre à Manox et passez une bonne nuit où qu'il en reste !
A plus !
Ciao, ciao !
Bye, bye, les amis !
A plus !
Sous-titres par Jérémy Diaz