Bonjour et bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode de Pardon GPT, je suis Pierre Lapin
et je suis toujours accompagné de Rémy Boy. Comment vas-tu Rémy Boy ?
Super.
Yes.
C'est 10h du matin.
Ouais c'est trop tôt.
Je crois que c'est la première fois qu'on fait un podcastito.
Déjà c'est une chanson.
Un podcastito.
C'est un petit podcast en italien.
Il va être très très court ce podcast, c'est un petit podcastito du matin.
Pour moi t'es l'incarnation des t-shirts du marché où t'avais un faux Calvin qui disait
I hate Mondays ou I hate boarding.
Qu'est-ce que j'ai vu avec un t-shirt comme ça la dernière fois ? J'avais encore vu des
t-shirts à blague et c'était un...
T-shirt à blague ?
Quoi ?
Non.
Hop, quand...
En fait je vous ai pas dit mais les podcastsito c'est un peu...
C'est un peu raciste.
Mélanie est passé.
Ah oui, bien sûr.
C'est une rêve politique.
Ouais.
On entend une douce voix car nous sommes pas seuls Rémi.
Nous sommes accompagnés de Panayotis Pascott.
Pascott.
J'aimerais bien qu'enfin dans un podcast ce soit rétabli.
Ah ouais.
Parce que c'est un peu relou quoi.
Ok.
Comment vas-tu Panayotis Pascott ?
Top, top, top.
Top, top, top, top.
Il t'exclut en plus.
Ouais vas-y, fonce.
Panayotis a dépassé les 200 000.
Quoique au moment où sort le podcast ce serait peut-être 250 000.
Peut-être 300 000.
Ouais, qu'est-ce que je te dise ?
Ou peut-être pire, il y a des gens qui vont rendre des livres et si ce soit sorti ce sera 150 000.
Je suis désolé, j'étais vraiment pas du tout au courant.
50 000 dans la pouce aux livres là, dans le bibliobus.
Une explosion littéraire en fait.
Augustin Traquenard.
N'est-ce pas ?
Enfin vraiment, j'ai pensé que c'est un grand coup de poing dans l'an de la vie.
Littéraire.
Peut-être le prix Médici.
Parce que j'aimerais bien qu'on rétablisse.
Ok, t'as été sur Médici.
Ouais, c'est Médici.
C'est vachement cool.
T'as été invité à des trucs où il n'y a vraiment que des auteurs et ils parlent comme des auteurs.
C'est cool, il faudrait où il n'y a vraiment que des écrivains.
Parce que tout le monde essaie de super bien articuler ses pensées.
Il y a beaucoup de liaisons.
Une grammaire implacable.
Bienvenue à vous.
Des diphtongues.
Énormément diphtongues.
Merci à tous d'ailleurs.
C'était cool.
C'était quoi ?
C'était top.
C'était des petites soirées littéraires quoi.
Normal, c'est à quelle heure ?
Ah, je ne peux pas te dire.
Je ne peux pas révéler ces informations.
Un truc d'écrivain.
Ok.
Ça mange quoi dans les soirées d'écrivain ?
C'est à 18h30.
18h30.
Mais je vous en prie, assélisez-vous.
Pourrais-je...
Tu mets des jeux à la fin de tout.
Bonjour, Orange.
Bonjour.
Je m'appelle Georges Jeux.
Comment t'allez-vous ?
Une belle journée.
C'est ce qui sera plus d'une vidéo de McFly Carito pour l'instant.
Ah bon ?
Ouais.
Je n'ai jamais vu, mec.
On a vu plus de vidéos de McFly Carito que toi.
McFly Carito que moi.
Mes excuses.
Du coup, tu te sens totalement légitime dans ce genre de soirée ?
Ah oui, bah oui.
Vraiment, je trouve que je suis même le...
C'est plus que la plupart des gens, je pense, dans les soirées.
Je suis même le plus légitime, je trouve, des auteurs.
Tu leur dis ?
En France.
Bah oui.
A tout sa part.
Il va fermer sa gueule un peu.
Je suis le plus légitime.
Non, bah oui, effectivement, je me sens un peu illégitime.
Mais c'est marrant, quoi.
J'ai l'impression d'être under cover.
Ah ouais ?
Ça, c'est excitant, du coup.
Ils ne savent pas que je ne suis pas un d'entre eux.
Bon, ça tue.
Il faut expliquer, ouais.
On a un petit mood parce qu'il faut savoir qu'on est la semaine du Blue Monday.
Et c'est le jour le plus déprimant de l'année.
C'est aussi parce que...
Je pense que c'est une création...
On s'est dit que...
Le capitalisme.
En fait, moi, Pana, je le connais comme quelqu'un d'extrêmement bienveillant.
Et du coup, je me suis dit qu'on allait essayer de te mettre un peu dans le trouble.
Je ne suis pas sûr que ce soit français.
Dans le trouble ou l'eau trouble ?
En eau trouble.
Et qu'on allait faire à un mauvais moment le podcast le moins bienveillant.
D'accord.
D'ailleurs, je trouve que Pierre, tu n'aurais jamais dû me demander comment ça allait.
Ah yes.
Tu as fait la première heure de ce podcast.
Tu en as marre de ces injonctions.
Toujours malade, Pierre ?
Toujours malade.
Toujours bien myopathe, comme jamais, ouais.
Hélas.
Ah ouais, là, ça ne changera pas, vraiment.
Ah ouais ?
C'est vraiment une dégénérescence, tu vois, au niveau génétique, musculaire.
Donc, il n'y a pas de retour en arrière, quoi.
Ouais, vraiment aucun espoir.
Aucun.
Aucun espoir.
Donc, même s'il y avait des avancées, je pense qu'il faut plutôt faire croquer les jeunes, tu vois.
C'est ce qu'on met en avant beaucoup au téléthon, tu vois, les gens de 35 ans qui jouent à Warzone.
Avec Vianney.
Tu n'as pas envie de les sauver.
Et non, non, là, littéralement, c'est la mort qui gâte, puisque le muscle, c'est les muscles et le cœur, muscle.
D'accord.
Et le fait que tu aies les lèvres gercées, c'est par rapport à la maladie ou juste que tu es négligent ?
Genre une négligence.
D'accord.
Ouais.
Négligence et très peu d'hydratation.
C'est beaucoup les médicaments que je prends à mort.
Ah, d'accord.
Alors moi, je ne sais pas, mais il paraît que pour la myopathie, beaucoup d'eau.
D'eau, oui.
J'essaie toujours d'avoir ma gourde.
S'hydrater, s'hydrater, s'hydrater.
J'essaie de toucher des pierres, de m'hydrater, mais non, fatalement, non.
C'est un truc qui m'a toujours énervé à chaque fois que tu es malade.
On dit de boire beaucoup d'autel en fait de faire foutre avec des conseillers à la con, là.
Ah, il faut des liquides, hein.
Il faut vraiment beaucoup de liquides.
Quant à la chiasse.
Je ne l'ai pas, moi, l'inverse.
Je ne l'ai pas l'inverse de la chiasse, hélas.
Ah oui, très constipé.
Ah oui, très constipé, ça.
Votre transit, Pascotte.
Franchement, ça varie.
Est-ce que tu chies tous les jours ?
Non.
Ah, donc une petite constipation, alors.
Ah bon ?
On est ensemble.
Je crois que c'est une à deux fois par jour, la norme, non ?
Depuis que j'ai mon application Poop Map, c'est un réseau social de caca.
Et pour le moment, je ne suis qu'avec mon petit frère.
Et du coup, à chaque fois qu'un de nous chie, ça envoie une notification à l'autre
qui explique où il a chié et un petit commentaire sur le caca.
Très bien.
Et du coup, je me suis rendu compte qu'on chie tous les jours.
Bah oui.
Je vois, en fait, ça fait une statistique de combien de caca par jour.
Et pour moi, je suis un joli 1.
Mon cadet, 1.
Ton cadet, 1.
Ok, d'accord.
Ce qui est quand même pas mal, quoi.
Mais c'est une belle application.
Non, c'est cool.
Mais ça crée des liens.
Oh ouais.
Toi, avec la famille, mon gars, t'aurais beaucoup de caca, je pense.
Ah, je pense, ouais.
Ouais.
Je pense.
Ça chie, je ne fais pas Scott.
Ouais, ouais.
Peut-être le titre du prochain bouquin ?
C'est comme ça que je pense à ma famille, ouais.
C'est la définition.
Ça cague, je sais.
Ça cague.
Et c'est vrai, je ne comprends pas, tu sais, toutes ces nostalgies de genre, avant, les gens se parlaient dans le métro et tout ça.
Et maintenant, tu vois des images où dans le métro, il n'y a que des gens sur leur smartphone.
Mais ils partagent.
Qui regardent sur leur petit frère à cague.
Et ça, c'est beau.
C'est des connexions qui se font.
C'est assez beau, ouais.
Par le trou du cul, mais on est là, quoi.
En tout cas, c'est devenu mon réseau social préféré.
D'accord.
Poop Map.
Et ça, c'est rigolo.
Tu peux vraiment regarder aussi les commentaires des autres gens qui ont chié.
D'accord.
Et c'est quand même une trace du passé qui est assez intéressante à suivre.
Parce que tous les cacas dans Poop Map sont dans le passé.
Hum.
Tous les écrits, d'ailleurs.
Il faut savoir que notre histoire se construit aussi avec nos selles.
Enfin, je veux dire, les selles, c'est vraiment un indicateur sur ce qui se passe.
Tu vois, par exemple, le Covid.
On sait qu'il y a beaucoup de Covid dans une ville quand on check les eaux usées.
C'est vrai, ça.
Ouais.
D'ailleurs, c'est là qu'ils sont des comptes.
Les merdes, ça raconte beaucoup de choses sur nous.
En Suisse, à Genève, ils font un truc qui s'appelle la fête de l'escalade.
Hum.
Ah oui, c'est des courses.
En fait, c'est une course dans Genève.
Hum.
Et qui est parce qu'ils ont repoussé l'envahisseur français.
En passant, ils sont en train de voir un mauvais moment.
J'aimerais vraiment voir ça dans un bon moment.
Hum.
Et c'était...
Y'a eu très peu de morts.
Hum.
Enfin, une centaine.
D'accord.
Hum.
Et c'était une très petite guerre.
C'est pas très important.
Ils en ont quand même fait une fête.
Parce qu'il s'est pas fait...
C'est la Suisse, quoi.
En regardant les eaux usées, ils se sont rendus compte qu'il y avait beaucoup de coques.
Bien sûr.
Qui étaient consommées pendant cette course.
Enfin, le jour de la course.
Et elle fait genre entre 7 et 10 kilomètres, quoi.
De coques.
Coques.
D'accord.
Ok.
Et donc, tout ça pour dire que...
Ils prennent de la coque en Suisse pour courir 7 kilomètres, quoi.
Et je trouve que c'est un peu un truc de branleur.
Oh, bah, toi, tu cours, toi, peut-être ?
Bah, quand t'es pas mieux, pas, tu oui.
Ouais.
Par contre, elle verse les lèvres.
Dis-moi ce que tu chies, je te dirais qui tu es.
Hum.
Socrate.
Oui.
Oh, allez, bon, allez, c'est la fin.
Ok.
Non, pour passer un bon moment.
Mais alors, on a vu que tu pouvais potentiellement passer un bon moment.
Parce qu'on a vu des drafts un peu de ton prochain bouquin.
Bah, c'est que, comment on se connaît un peu ?
Je sais pas si tu me souviens, tu m'avais envoyé les brouillons.
Oui.
Hum.
De...
Qu'est-ce que veut la poussière ?
Je voulais...
Je voulais m'entendre.
La poussi...
Balayer la poussière devant sa porte.
Je crois pas que ce soit ça, le petit...
Le reste, des que poussières.
La poussière rentre dans le nez.
Écoute, putain.
Quand tu...
Un jour, tu mordras la poussière.
Ça me va.
Euh, non, ouais, tu m'avais envoyé des brouillons.
Ouais, ouais.
À l'époque, ça s'appelait pas comme ça.
Ça s'appelait...
Une vie.
Surtout en rire brouillant.
C'était pas mal, d'ailleurs.
Et du coup, j'ai retrouvé un passage.
Où tu parlais des podcasts.
D'accord.
Je ne supporte pas les podcasts.
Partout, tout le temps, ils envahissent nos oreilles.
Comme une armée de mouches insistantes autour d'un festin d'été.
Ça sort de bien.
Ils sont le symbole d'une époque qui refuse le silence.
Qui fuit la solitude de ses propres pensées comme la peste.
Ces bavardages numériques.
Ces causeries sans fin qui se veulent profondes mais qui n'effleurent souvent que la surface des choses.
La fatigue.
C'est bon, c'est vrai.
C'est bon.
Chaque podcast est un voleur de silence.
Oh là là.
Un kidnappeur de l'intimité de l'esprit.
Ils remplissent l'air de mots, de phrases, de théories.
Mais où est la musique du monde ?
Où est le temps de réfléchir ?
De rêver ?
Et ça, ça te ressemble beaucoup.
De simplement être.
A mon avis, les podcasts sont une épidémie.
Un symptôme de notre incapacité à faire face à nous-mêmes.
Ils sont le bruit de fond d'une société qui a peur du vide.
Qui tremble à l'idée d'être laissée seule avec elle-même.
Alors non, je ne les supporte pas.
Ils sont le vacarme inutile dans le concert délicat de la vie.
Putain, mais en vrai.
Pourquoi tu l'as enlevé ça ?
J'ai décidé d'être moins vindicatif.
Et vu que je savais que j'allais faire votre podcast de merde,
je trouvais que c'était un peu incohérent
d'à la fois publier ça et à la fois faire des podcasts.
Déjà, dans l'ébauche de « Qu'est-ce que deviendra la poussière ? »
L'ébauche.
Tu t'es dit, quand je ferai pardon, j'ai pété, il ne faut pas que je déconne.
C'était déjà dans ta tête.
C'est la seule chose à laquelle je pensais.
C'est un peu gratifiant.
C'est cool que tu y aies pensé pour la promo après les 200 000.
Je trouvais que c'était important.
Tu t'es dit, on va se faire un petit kickstart d'abord.
Oui, grâce à vous, ça va être le cap des 500.
C'est possible.
Si chaque auditeur écoute, c'est bon.
Pas les auditrices.
Non, il est très peu inclusif.
On a lu le bouquin très peu inclusif.
D'ailleurs, on a regardé, tu utilises le mot « elle » deux fois.
En parlant du magazine.
Même pas du magazine.
Ce qui est un peu triste.
D'accord.
Et si tu ne consommes pas des podcasts, qu'est-ce que tu consommes pour habiller ton esprit et fuir ?
J'aime bien fixer des murs.
Moi, c'est vraiment devenu un petit rituel.
Dans ta maison de campagne, tu veux dire ?
Le placo.
Fixer le placo.
Fixer les murs avec un clou et un marteau.
Non, en fait, j'aime bien me poser devant des murs et essayer de projeter un peu des pensées.
Je peux terminer ?
Des pensées un peu qui sont dans des...
Mais c'est comme si...
C'est comme lire son livre.
Excuse-moi, je peux terminer ?
Je peux terminer ?
Oui, tu peux.
Je prends, en fait, je visualise le mur comme un espace...
Je te corrige parce que je trouve qu'il y a un manque de vocabulaire qui est...
De projection.
Un espace de projection qui permet à l'innocence de...
Voilà, de se lier à un inconscient assez subtil.
On a entendu le voisin se tirer une balle.
Se tirer une balle, effectivement, ouais.
Mais du coup, moi, quand je fixe un mur, j'essaie d'aller chercher l'angle.
Mais...
Tout ça me suicide.
Il va falloir dire quelque chose de prouvant.
Moi, je regarde la télé.
Est-ce que tu peux, effectivement, projeter ?
Mais moi, je pars à la jonction de voir qu'est-ce que je peux projeter dans l'angle.
Puisque ce que je peux projeter sur le cannevas immense m'angoisse au plus long.
J'ai peur de mes propres pensées.
Alors, Tabio Panayotis.
On a fait Tabio, du coup.
Tabio.
C'est le petit Tabio.
Panayotis Pascot, natif de Neuissus.
Par contre, le S de Panayotis se prononce pas.
Il est muet ?
Oui.
Depuis peu.
OK.
Ah.
C'est à près de 100 000, en fait.
C'est une marque de noblesse.
Panayotis Pascot.
De Pascot.
Oula.
Ah oui.
Panayotis de Pascot.
Panayotis de Pacot.
Ça fait penser à Mercot.
Natif de Neuissusen.
A su, dès son plus jeune âge, éveiller l'intérêt avec son humour percutant.
Attends, juste, ça c'est un article de Télérama.
Ah.
Qui a été, pareil, c'est un draft qui est jamais sorti.
D'accord.
Parce que l'auteur, en fait, s'est rétracté.
OK.
Parce qu'il a lu ton livre après.
D'accord.
Je comprends.
Comme ton père, il aurait dû faire dans ta mère pour pas t'avoir.
Un déchoc mental.
Ça m'a beaucoup mieux le truc que j'ai l'a dit.
C'est l'affaire.
Je suis pas du tout surpris.
Je m'y attendais.
Dès ses premiers pas, en tant que chroniqueur dans le petit journal, à ses spectacles solo,
il a tracé un chemin prometteur dans le monde du stand-up français.
Toutefois, à chaque étape de sa carrière, l'écho de la renommée de Jeff Panaclock
ce maestro de la ventriloquie semble résonner en filigrane.
Comme pour rappeler l'ampleur du génie comique atteignable.
C'est fou, ça.
Certes, les spectacles de Panayotis dépeignent avec finesse les ironies de la vie moderne,
mais ils ne peuvent s'empêcher de pallir légèrement.
Oula.
Lorsqu'on les compare à l'éclatante symbiose entre Panaclock et sa marionnette Jean-Marc.
Là où Panayotis touche son public avec des mots, Panaclock la transcende avec une harmonie parfaite de voix et de mouvements.
Son livre, La prochaine fois que tu manderas la poussière, c'était ça, ouais,
est un récit intime et touchant.
Mais là encore, l'auteur ne peut s'empêcher de songer aux possibilités narratives qu'un Panaclock, lui, aurait pu explorer.
Mais non, humour et émotion avec son inséparable Jean-Marc.
Il est très très fan, je crois.
En dépit de ses succès, Panayotis, avec son charisme indéniable et son humour aiguisé,
semble toujours chercher sa place dans un univers où Panaclock, lui, règne en maître.
Chaque rire qu'il provoque, chaque sourire qu'il dessine, bien que charmant,
semble être une quête pour atteindre la magie scénique que lui, Panaclock décoit naturellement.
En conclusion, Panayotis reste un nom à suivre dans l'humour français,
un talent brut qui continue de se façonner.
Pourtant, dans un monde parallèle où les rires sont rois,
on imagine facilement un Panayotis admirant depuis les coulisses le spectacle sans faute de Panaclock,
une pointe d'envie dans le regard, aspirant à atteindre un jour cette maestria
qui semble signaturelle au ventriloque star, avec mes salutations distinguées.
Très bizarre de finir un article comme ça.
Aurélien Duval, critique et passionné d'humour.
C'est fou !
Ça, c'est parce que j'ai déjà écrit un signe.
Il connaît que ça.
C'est fou, quand même.
Mais pourquoi ce parallèle, tu penses ?
Non, mais ça y est, je me souviens pourquoi.
Il n'avait pas été publié à cause de...
En fait, il y avait un billet, quoi.
Ouais, je pense.
Il y avait un angle...
Il y avait un Panac qui préférait.
Oui.
C'est sûr et certain.
Et tu trouves légitime ce comparatif ?
Je le comprends.
Moi, je n'avais pas le budget pour une marionnette,
mais c'était mon ambition première.
Je trouve ça hyper intéressant parce que ça permet de faire dire
à une personne un peu non consciente des choses
qu'on n'arrive pas à exprimer dans une conscience extrême.
Et je trouve que c'est un procédé intéressant et jouissif, en fait.
Par exemple, si j'avais une marionnette, je pourrais dire
Rémi, j'adore ce que tu fais.
Tu fais que de la merde, Rémi.
Tu ne remplis pas la nouvelle scène.
C'est un personnage.
Ah, ça te suit.
Mais ce serait un personnage.
Et moi, je pourrais répondre avec ma marionnette, genre
Tu ne sais même pas que je ne suis plus la nouvelle scène depuis longtemps.
Et puis, tu es moche.
Pas mal.
Alors que je n'en pense pas du tout ça, quoi.
OK, c'est un personnage.
Ouais, c'est un personnage.
Ça n'a rien à voir.
Nous, on s'aime dans la vie.
Rémi, c'est une grosse merde.
Et puis, sa meuf, elle le trompe.
Ouais, par exemple.
Et moi, je pourrais vous dire
Oh, vos gueules, les connards !
T'as pas fait le geste de la main.
Oh, merde !
C'était juste avec ta voix.
On a vu que c'était toi, quoi.
Et vos gueules, les feignesses !
Ouais, c'est pas mal.
Là, ça fonctionne.
Ouais, t'as même pas de vrai métier.
Pierre Lapin, tu fais juste que t'es accroché
comme un coquillage à tous les gens
qui ont du succès autour de toi.
Mais ça va pas dire des trucs comme ça.
La Vérité ?
Oh, non, genre.
Et comment il s'appelle, ta marionnette ?
La Vérité.
C'est La Vérité, la marionnette ?
Ouais.
Ok, d'accord.
C'est mon prof de marionnette.
Il m'a toujours dit
que c'était comme ça qu'il fallait créer.
Le mensonge prend l'ascenseur
tandis que la vérité prend l'ascenseur.
Ça serait marrant de faire...
C'est chaud, on a déjà parlé
de faire un marionnettiste ou ça.
Le marionnettiste qui dit des trucs atroces
et la marionnette qui le rappre.
Qui le rappre pour votre frère.
C'est chaud, hein.
Faire ta gueule !
Et donc du coup, là, j'ai l'impression que vous avez...
Enfin, ce qui est important dans la vie,
c'est de trouver sa voix.
Et j'espère que ce ne sera pas la vôtre
parce qu'elle est vraiment désagréable.
J'entends.
Elle rentre très aiguë.
Je ne sais pas, la mienne, elle est cool quand même.
Ah oui, la tienne, ça va.
Par contre, j'avais un trait d'esprit.
Trouver sa voix.
O-I-E et O-I-X.
Comment tu as trouvé cette voix-là ?
Pourquoi tu as fait genre,
hé, calme ça ?
Bah en fait, j'ai essayé d'aller chercher
dans l'inconscient.
Donc ça a été quasi instinctif.
Le grave.
Ouais, ouais, ça a été...
Et tu vois, toi, t'es allé plutôt dans l'aiguë,
ce que je trouvais hyper intéressant
artistiquement comme procédé.
Rémi et moi, on a choisi le grave.
Ouais, c'est vrai.
Mais ce qui est peut-être trop...
Un surlignage, parce qu'au final,
notre marionnette dit des choses graves
et on lui a donné une voix grave.
Toi, il y avait un contre-pied.
Tu vois ?
Après, Pierre, il y a aussi peut-être
une inspiration des castras,
qui sont quand même célèbres
pour avoir une voix très aiguë
et pas de testicules.
Qu'on appelait que à quelle époque, c'est ça ?
Non, non, castra.
Castra, OK.
Des fois, t'en incultures.
Ouais, je suis désolé.
C'est incroyable.
Je suis très, très peu intelligent
et j'ai pas l'oreille absolue.
Oh, clin d'oeil, clin d'oeil.
Non, OK, d'accord.
Et cet exercice...
Donc, ouais, ta marionnette,
c'est ton livre.
T'es ce grand marionnettiste.
Ah, attends, putain.
J'avais oublié.
Parce que c'est marrant,
on parlait de Jeff Van der Glock et tout,
mais en fait,
tu m'avais envoyé en brouillon.
Non.
Si, si, mais c'était vraiment au tout début.
D'accord.
À l'époque où ça s'appelait
Ma Vérité.
D'accord.
C'était au tout début.
Ouais.
Et apparemment...
Je suis tombé l'autre jour
sur un show de Jeff Van der Glock à la télé.
Le gars et sa marionnette,
Jean-Marc,
un duo qui me laisse perplexe.
Je me demande parfois
si je suis le seul à trouver ça étrange,
un homme adulte
qui parle à travers une poupée.
C'est comme observer un adulte
jouer aux petites voitures
sur un tapis de jeu.
Sauf que là,
c'est devant des milliers de personnes.
Jeff,
la main coincée dans le dos
de cette marionnette,
me fait penser à ces gosses
qui insistent pour dire
que c'est pas eux
qui ont piqué les cookies.
Alors que leur bouche
est encore pleine de miettes.
T'avais vraiment une plume,
il y a la main.
Et ce Jean-Marc,
avec son air malicieux,
on dirait qu'il s'est échappé
d'un dessin animé
pour venir nous rappeler qu'au fond,
l'adulte n'est qu'une version
défraîchie de l'enfant qu'il était.
Putain.
Ah ouais.
Le truc avec Panaclock,
c'est qu'il te fait douter
de la frontière
entre l'absurde et le génie.
C'est un peu comme
ces tableaux modernes
où tu vois juste une ligne
sur une toile blanche
et que tout le monde
s'extasie en disant
que c'est le lard.
Sauf que là,
c'est un ventriloque
et sa poupée.
Et le monde entier applaudit.
Chaque vanne de Jean-Marc,
c'est comme un coup de poing
dans le quatrième mur.
Sauf que le mur,
c'est ta conception de l'humour.
Tu te retrouves à rire
parce que c'est tellement ridicule
que ça en devient brillant.
Ou peut-être que c'est juste moi
qui suis trop cynique
pour apprécier le lard
de faire parler une marionnette.
Bref,
Jeff Panaclock,
c'est comme une blague
dont tu comprends pas la chute.
Mais tout le monde
autour de toi, Harry.
Alors tu souris aussi
en te demandant
si c'est toi qui capte rien
ou si c'est le monde
qui est à l'envers.
Tu étais Richard Boranger,
apparemment,
c'était bizarre.
Je voulais,
ouais,
jeter un pavé dans la marre.
Je voulais jeter un...
C'était le titre
du brouillon
que tu m'as envoyé.
Exactement.
Le pavé dans la marre.
Ouais.
Je trouvais ça important,
voilà,
de parler de quelque chose
que les gens
n'osaient pas forcément évoqué.
Qui,
ce rapport un peu particulier
à la prise de parole concrète.
Je voulais,
voilà,
je voulais clarifier un peu ça.
Si tu te comparais,
toi,
au pavé dans la marre,
ce serait plus le pavé
ou la marre ?
Je serais
l'adrénaline.
Que provoque ce pavé
qui...
Je l'ai.
C'est bon, hein ?
Ouais.
Par contre,
j'aurais pas mis
mettre la main dans le dos,
mais j'aurais plutôt mis
la main dans le cul.
Si je peux me permettre
de corriger.
C'est une note que...
J'ai 12 éditeurs
que moi,
j'appelle
12 hommes en colère
puisque vraiment,
mes textes
les insurgent.
Mais...
Mais effectivement...
Laisse-le parler,
par contre.
Exècre.
Il n'y a pas de casse
de façon et t'entend pas.
C'est un meilleur mot pour...
Je comprends.
Si je peux me permettre.
Je comprends, je comprends.
Et effectivement,
c'était une des remarques
qu'ils m'ont fait.
Ouais.
Il l'avait lu, avant ?
Non.
C'est pas tous éditeurs
qui sont juste sur le titre
à chaque fois.
Ouais, ouais.
Beaucoup de retours
sur le titre.
Et on a décidé
de valider...
Johnny ?
La poussière,
c'est un amas
de petits graviers.
C'est le titre...
Ok, d'accord.
C'est le titre.
Il y avait écrit,
entre parenthèses,
le titre perpétuel.
Oui, oui, oui.
C'est un titre non provisoire.
Mais ce qu'il faut savoir,
c'est Jeff Panaclock aussi,
vous partagez une grande sensibilité.
Oui.
Et je vous invite vraiment
à regarder toutes les interviews
de Jeff Panaclock,
où vraiment,
il a des triggers très minces
pour pleurer.
Et c'est assez touchant
de voir un homme
qui se monte comme ça.
Oui.
Alors que Jean-Marc,
pour l'avoir déjà croisé
dans la vie,
pleure vraiment difficilement.
il a un rapport aux larmes
assez institutionnalisé,
j'ai envie de dire.
Mais après,
je pense que chez les singes,
il y a quelque chose qui est...
Parce que c'est un singe,
Jean-Marc.
C'est vrai, oui.
C'est un chimpanzé.
Arrête, non,
tu peux pas dire ça.
Un chimpanzé, c'est un singe ?
Oui.
Alors...
On est tous des singes,
finalement.
Donc ferme ta gueule.
Alors ça, c'est complètement...
Allez.
Laisse parler, pas l'air.
Il y a une...
Voilà, il y avait...
Je sais qu'il a un rapport
au naturel assez complaisant.
C'est complaisant.
C'est comme ça que tu définirais...
C'est-ce que c'est quoi ?
Jean-Marc, tu le définirais vraiment
comme complaisant.
Et toi, c'est comme ça
que tu conjugues tes verbes ?
C'est sûr et certain
que c'est comme ça que tu conjugues ?
C'est vrai, c'est même parce que
j'ai écrit un livre
que j'ai pas le droit de parler.
Pas écrit un livre.
Putain, je me suis...
Je me suis fait avoir
comme un bleu, quoi.
Ouais, donc...
C'était une des ébauches aussi
dans avoir comme un bleu.
Ah ouais.
Mais c'était à plus loin, voir.
Oh !
Comme un bleu.
Ok.
Jean-Marc inscrit dans une masculinité
assez toxique et...
Non, non, pas toxique.
J'ai dit naturelle.
Naturelle.
Non, après...
Bon, peut-être que ça sera sorti d'ici là,
mais je sais qu'il y a un article
de Mediapart
qui va sortir sur Jean-Marc.
Ah non.
Pas lui.
Pas Jeff.
Oui, mais Jean-Marc...
Juste sur...
À deux doigts du succès.
Oh !
C'est trop l'article.
En fait, ce qui est bien aussi
dans les passés bons moments,
c'est souvent être inspirant
et donner des bons conseils.
On s'est dit qu'on allait faire l'inverse.
C'est quoi le pire conseil
que quelqu'un t'a donné ?
Participe à Pardon GPT,
c'est vraiment marrant.
Ça va développer ta carrière.
C'est qui qui t'a donné ce conseil ?
Jean-Marc.
Jean-Marc, t'as mis conseils ?
Ouais, ouais.
Après...
Pas de faire !
C'est la merde !
Oh, mais arrête, Jean-Marc !
J'aimerais trop qu'il y ait Jeff Panac.
C'est du coup !
J'ai envie de crever le myopathe !
Après...
Putain, c'est ouf.
Je me suis préparé de ouf.
J'ai...
J'ai une page.
Putain, mais...
J'ai une page de ta rencontre
avec Jean-Marc.
D'accord.
On revient pas du tout
sur les questions.
Ok, d'accord.
Non, mais après,
on pourra faire l'action.
Après, apparemment, c'est...
Oui, mais je savais pas
que c'était le whistleblower
de Panayotis, Jean-Marc.
Ah, moi, c'est vraiment un sujet...
Enfin, j'espère que vous avez
toute la journée, hein.
Je peux en parler all day.
En promenade,
sans but précis,
perdu dans mes pensées sombres,
je croise Jeff Panaclock,
sortant d'un parking souterrain.
À ma grande surprise,
Jean-Marc,
sa célèbre marionnette,
est couvert de sang.
Oui.
Couvert.
Couverte ?
Couverte.
Couverte, oui.
C'est une ébauche.
Oui, oui.
Après, j'étais fatigué, mec,
de corriger à chaque fois.
C'était épuisant, quoi.
Non, sur le moment,
je me demande
si je ne suis pas en train de rêver.
Mais la réalité est bien là,
brutale et choquante.
Ouais.
On retrouve ton texte.
Très difficile.
Jeff, un peu gêné et soufflé,
me lance un regard qui en dit long.
Tu ne t'attendais pas à ça, hein,
Panayotis.
C'est un peu notre petit secret,
Jean-Marc et moi.
On est un peu accro
au combat de rue.
Jean-Marc, dans son style
insolent et décontracté, ajoute.
Oh, faut pas s'en faire pour ça,
Panayotis.
C'est juste un hobby
comme un autre, tu sais.
Certains font du truc,
d'autres de la boxe.
Nous, on fait du combat de rue.
Ça défoule.
J'étais partagé
entre l'inquiétude
et la surprise.
C'est dangereux, non ?
Et comment ça se fait
que Jean-Marc soit ensanglanté ?
Jeffrey, un peu mal à l'aise.
Disons que...
Ah non, disons que Jean-Marc...
Disons que Jean-Marc
est mon partenaire dans tout ça.
Il me donne des conseils,
me motive.
Et puis, tu sais,
un peu de sang en seau de marionnette,
ça se nettoie facilement.
Jean-Marc, toujours avec son
du mot en piquant, rétorque.
Exactement !
Et puis, regarde
le bon côté des choses,
pas une notice.
Ça pourrait être ton sang
à la place du mien.
Chelou.
Je ne savais pas trop
comment réagir.
D'un côté,
j'étais intrigué
par cette révélation inattendue
et de l'autre,
je me demandais
si je ne devais m'inquiéter
pour Jeff.
Mais pourquoi vous faites ça ?
Je demandais.
Jeff soupira assez compliqué.
Disons que c'est une façon
de me sentir vivant,
de ressentir quelque chose de fort.
Ça me permet d'échapper
à la routine, tu comprends.
Jean-Marc intervient.
Et puis, c'est comme si...
C'est pas comme...
Bon, je suis en émane.
Elle est nulle.
On dit AVDB.
Et puis, c'est pas comme
s'il faisait ça
tous les jours.
Elle n'est pas bien,
putain, je n'avais pas vue.
Elle était mieux.
Je me suis...
J'ai coupé la...
J'ai connu la bouteille.
Non, ça va.
La thématique.
C'est bien.
Oh, putain.
Oh, le fiasco.
C'était un bon moment.
Non.
Alors,
ouais, donc,
le pire conseil.
Je suis super déçu.
Le pire conseil.
Non, mais en vrai, en vrai...
En vrai,
arrêtons un peu
tout ce qui est second degré.
Ouais, non, mais...
Un des vrais pires conseils
qu'on m'a donné,
c'est au début,
dans le stand-up,
on m'a dit...
Faut pas que t'essaies
de te faire rire, toi.
Faut vraiment que t'essaies
de te faire rire le public.
Moi, je trouve que
c'est pas un très bon conseil.
C'est vraiment le pire conseil
qu'on m'a donné.
Mais c'était vraiment
pense au public,
essaie de faire ce qu'ils attendent
et tout va bien se passer, quoi.
En vrai,
c'est encore un truc
qui s'est dit, ça.
Ah ouais ?
Il y a des gens qui disent,
mec, le plus important...
C'est un marronnier ?
Moi, c'est le truc
où j'ai le plus changé, aussi.
Le truc où on disait,
le plus important,
c'est de faire rire
tout le temps en public,
tout le temps, tout le temps,
tout le temps.
En fait, je suis pas sûr.
Non, mais non.
Je pense pas.
Après, toi, ça arrivait vite, ça.
Moi, ça m'a pris
10 ans pour en prendre.
Ah ouais ?
10 ans, putain.
10 ans à galérer.
Alors qu'en fait,
il faut jouer juste pour soi, quoi.
C'est comme dans RuPaul.
Apprends à t'aimer toi-même
si tu veux que les gens t'aiment.
Slay, cool.
C'est exactement ce qu'il a dit.
T'as eu un vrai conseil de merde, toi ?
Bois beaucoup d'eau.
C'était ton chirurgien.
Non, c'était toi, à l'instant.
Ah ouais ?
J'étais pas guéri, quoi.
Bah, vas-y.
Essaye de passer une journée.
Regarde tes lèvres et tu vas voir.
Ça va être très compliqué.
Putain, mais mes petites lèvres, là.
Mauvais conseil.
Alors, je sais pas.
C'est vrai que c'est bizarre.
Est-ce que le cerveau
trie des choses
et au final,
tu te concentres juste sur le positif ?
Moi, j'avais demandé à GPT
plein de conseils
qui pensent qu'on devrait pas écouter.
Ok.
J'étais un peu étonné.
Vraiment, je lui ai dit,
mec, c'est quoi les mauvais conseils
que pourrait donner un humain
à un autre humain ?
Le premier, il a dit,
suis toujours ton cœur,
peu importe la situation.
Bah, ok.
Ok.
Il dit,
un conseil romantique,
mais souvent irréaliste.
Surtout dans les situations
qui nécessitent une réflexion logique
et pragmatique.
Ok, il est de droite.
Il est grave.
Ouais, de ouf.
Ouais, il y a des biais, là.
Si tu l'ignores,
le problème disparaîtra de lui-même.
Ah, ça !
Après, ça, c'est toujours
un conseil de merde.
Si on vient te voir,
non, t'inquiète, gros,
ça va passer.
Ça, c'est très juste.
Ouais.
Très, très juste.
Est-ce qu'il y a d'autres conseils ?
Tu peux être tout ce que tu veux
si tu le veux assez fort.
Ça, j'y crois.
Ça, tu y crois ?
Ouais.
Sauf guéri, pour toi.
Mais sinon, tu sauf bien.
Mais tout, tout,
il y a quelque chose
de l'ordre de la croyance, je pense.
Mais là, on est sur la méritocratie aussi.
Ça n'existe pas.
La méritocratie ?
Tu dis si tu veux,
on peut ou quoi que ce soit.
Non.
C'est le hasard.
Tu crois la méritocratie, toi ?
On peut ouvrir ce débat.
Ouais.
Évidemment, il y a des facteurs...
Chance.
Il y a des facteurs chance.
Il y a des facteurs sociaux.
Il y a des facteurs d'éducation.
Non, pardon.
Non, mais oui, oui.
T'avais fait une blague sur les facteurs ?
Oui.
J'ai vu, j'ai vu.
Oh, le niveau.
J'avais vu dans les yeux la blague.
Pour le moment,
il y a eu beaucoup de jeux de mots.
Je suis désolé.
Non, mais pardon.
Je voulais passer un peu.
Je pense qu'il y a quelque chose
de l'ordre de la projection.
En fait, je pense qu'il faut...
Évidemment,
de vouloir quelque chose,
ça ne fait pas que tu vas l'atteindre.
Mais de vouloir quelque chose,
ça permet d'identifier,
de recentrer ton énergie dessus.
De donner les moyens.
Ouais.
Il y a en sociologie
ce qu'on appelle la voiture rouge.
J'ai un flashback de toi
qui irait à la télé
à part du...
Ça me rende de l'hérisson.
J'avais...
J'avais arrêté de sortir
sur TikTok tout le temps.
J'ai vraiment au premier degré, genre.
Si tu te rapproches,
il se pique.
Juste en poids de chaleur.
Tout le monde qui te regarde,
genre, waouh.
Putain, c'est malin, ça.
Je savais pas que t'avais
le livre ton sociologie.
C'est quoi, alors du coup,
la voiture rouge, pas non ?
On est super content
de recevoir.
Si je te demande
combien de voitures rouges
t'as croisé dans la semaine ?
68.
Non.
Pourquoi ?
Et un très peu de voitures rouges.
C'est ça que t'allais dire ?
Non.
Je sais pas.
Ok.
Si maintenant, je te disais
que je te donnais 50 euros
à chaque voiture rouge
que tu croisais.
Est-ce que tu penses
que tu prêteras attention ?
Ça, en sociologie,
ça s'appelle focuser.
Pas rapport à l'argent ?
C'est mettre son focus
sur quelque chose
qui t'importe.
À partir de ce moment,
tu regarderas plus
les voitures rouges
de la même manière.
Bah non, je suis pas...
Et c'est la même chose
avec ce métier.
Si tu vises quelque chose,
tu mets ton énergie dessus.
Je comprends.
C'est comme des fois,
il y a des heures
que je me dis
« Oh, c'est fou ! »
À chaque fois que je regarde
l'heure, il est cette heure-là.
C'est souvent 13-12.
D'accord.
C'est vrai que ça arrive souvent, ça.
Ça, ça arrive assez souvent.
Et quand tu te réveilles
pile à l'heure demandée,
alors que ton réveil...
Ça m'est arrivé ce matin.
5 minutes.
Il faut se branler, quoi.
C'est juste une dinguerie, quoi.
J'étais en train de rêver
qu'on m'avait volé mon scooter.
Oh, non !
T'as un scooter ?
Eh non.
Ah !
Parce qu'on m'a le volé.
Ah, c'est surprenant.
C'est un peu...
Christopher Nolan
achète les droits.
Le scooter de Nolan.
Mais c'était marrant.
J'ai vraiment rêvé
qu'un flic m'arrêtait.
C'était la brigade des stups.
Et moi, j'ai pas le permis.
D'accord.
Et je me disais,
putain, je suis cuit, quoi.
Après, je me disais,
non, mais c'est la brigade des stups.
Il va juste chercher de la drogue.
Ouais.
Et le mec, il me dit,
excusez-moi, mais cette voiture,
elle est pas à vous.
T'étais en voiture ou en scooter ?
J'étais en voiture.
D'accord.
Et elle me dit...
Elle me dit,
il me dit, non, mais...
Je lui dis, non,
c'est à mon petit frère.
Il me l'a juste prêté et tout.
Ouais.
Et il me dit, ok,
gardez-vous sur le côté.
Ouais.
Et quand je le garde,
là, c'est un scooter.
D'accord.
Ok.
Ouais.
Et je lui dis,
attendez, je peux l'attacher juste.
Ouais.
Et je me dis,
je vais m'enfuir, tu vois.
Ouais.
Et le mec, il me dit,
ouais, ouais, pas de problème.
Et je me rends compte
que j'ai pas pris les clés
de l'antivol, quoi.
Ah.
Et là, le flic, il me dit,
ok, venez, on va en discuter, quoi.
Et il m'amène dans une salle à part.
Ouais.
Il m'en parle.
Et tout mon rêve,
c'était une heure de discussion
avec le flic
autour de, genre,
je l'ai bien tiqué
parce qu'il a oublié
de mettre une amende
parce que j'avais pas le truc.
Sauf que...
Et je me suis réveillé
5 minutes avant, quoi.
Sauf que rien du tout.
Il n'y avait pas de vol de scooter.
Si, justement.
Et en sortant,
le scooter avait disparu.
T'as raconté une anecdote.
Ah oui, oui, c'est ça.
Et à la fin...
Il nous a tout raconté
sauf le vol de scooter.
Et quand je sors,
ah oui, c'est ça.
Quand je sors,
je me dis,
putain, mon scooter s'est fait voler
parce que, bah, du coup,
j'avais rien pour le truc.
Et je suis revenu voir le flic
pour lui demander
si, dans ces cas-là,
les flics remboursaient
le scooter.
Un peu pédant.
Ouais, ouais.
Comme, euh...
Excusez-moi la police.
Et du coup, le scooter,
on va me le rembourser ou pas ?
Et la réponse, c'était quoi ?
Je me suis réveillé
parce que j'avais
une interview avec toi.
Ah, d'accord.
Ah ouais.
Ok.
Ouais.
J'aime bien tes rêves.
Ils sont cools, hein.
Ouais.
Franchement, je pense que j'ai...
J'ai des rêves assez chill
par rapport aux gens, quoi.
Vous faites souvent des cauchemars ?
Oh, ça m'arrive, moi.
Ah ouais, moi aussi.
Donc, est-ce que ça...
C'est des cauchemars ?
Je ne sais pas.
C'est juste...
Tu vois tout ton environnement,
tu ne peux pas bouger
et t'as besoin de mourir.
Ah ouais.
Mais tu vois des trucs, quand même,
qui se passent dans ta chambre ?
Non, je suis juste là,
dans ma chambre,
et j'attends.
Horrible.
Ouais.
Et je fais genre...
Ah, Chloé !
Ah !
Et bien sûr, je ne fais rien.
C'est ça, ça me arrive, ça.
Mais quand j'étais petit,
moi, j'avais ça
et je voyais des trucs
terribles dans ma chambre.
Ah bon ?
Ouais.
Non, je suis sûr que non.
Enfin, oui, après,
c'est...
Ouais, Paralysée du Sommet,
j'en ai fait vraiment beaucoup.
Mais jusqu'à mon adolescence,
après, ça a un peu passé
et maintenant, j'ai ça.
Genre, je me réveille paralysé
mais je ne vois pas de trucs.
Mais avant, je voyais des trucs
de dingue.
Genre ?
Genre, j'en ai plusieurs en souvenir.
Le premier,
il était vraiment atroce, mec.
Genre, je me réveille
et je sens que je suis paralysé
et je sens qu'il y a une main
qui m'écrase,
tu vois, genre comme ça,
qui me tient,
mais une main gigantesque, quoi.
Elle m'écrase.
Et puis, elle me jette en l'air.
Ouais.
Et je me sens partir
mais très haut, genre.
Je sens le vent partout.
Wow.
Puis après, je me sens redescendre.
Ouais.
Et je me souviens vraiment
très clairement me dire
bon, ben voilà,
je vais devoir aller voir un psy.
Ah, oh shit.
Genre, ça y est,
là, ce que je suis en train de vivre
va me briser pour le reste de ma vie
mais je dois avoir 14, 15 ans, tu vois.
Ah, merde.
Et je tombe dans mon lit,
je m'enfonce dans mon lit, vraiment,
et là, pam, je me réveille, tu vois.
Ok.
Et je me dis, putain,
je viens de vivre un truc assez difficile, quoi.
Et j'en parle à mon père et tout.
Je vais le voir, je dis,
papa, il vient de se passer un truc
pour chelou.
Et lui, ouais, ouais, c'est bon,
t'as fait un gauchemar, quoi.
Et la semaine d'après, sur Arte,
j'avais vu un documentaire
sur la paralysie du sommeil
et j'étais là, genre,
putain, c'est ça, c'est sûr, c'est ça, quoi.
Et j'en ai eu plein d'après.
Si vous voulez, je vous en conseille.
Oh, ouais, plaisir.
J'en ai vraiment des terribles.
C'est vraiment des mauvais moments pour le coup.
Il y en a un où je dors dans ma chambre
et ma chambre, enfin, la maison
est au milieu de plein de champs de maïs.
OK.
Dans la vraie vie ou dans le rêve ?
Dans le vrai vie.
OK, d'accord.
Et je me réveille dans la nuit,
bloqué, mais je suis pas dans mon corps.
Je suis dans le corps de...
C'est terrible, excusez-moi.
Je suis dans le corps de quelqu'un d'autre.
Et ce quelqu'un d'autre,
il est au milieu du champ de maïs
et il regarde droit à ma chambre.
OK, pas mal.
J'ai frisson de le raconter.
Très visuel, j'adore.
Et du coup, je suis là, genre,
putain, qui est cette personne, quoi.
Et là, elle se met à courir,
mais vraiment très, très fort, quoi.
Genre, c'est super vite.
Bruit de, tu sais, de feuilles de maïs.
Ouais, ouais.
Tac, tac, tac, tac.
Arrive en bas de mon mur.
Grimpe mon mur.
Rends dans ma chambre.
Je vois mon corps.
Elle met ses mains sur ma gorge
et elle serre méga fort.
Et longtemps, quoi.
Genre, je me réveille pas instant, quoi.
Et quand je me réveille,
la gorge déboîtait.
J'ai vraiment super mal à la gorge.
Comme ça.
Et c'est genre, fuck.
Je vois mon père, je fais pas...
Ouais, c'est un cauchemar.
C'est un cauchemar.
Je saigne, quand même.
Regarde, j'ai des traces de huit doigts
de chaque côté.
Puis il y a des épidémalises
partout dans ma chambre, quand même.
Ouais, putain, c'est pas possible, quoi.
Puis la fenêtre est ouverte, brisée,
et il y a cette femme qui...
Et t'as vu Freddy Krueger ?
Je l'ai vu tard, ouais.
Et ça t'a fait un truc ?
Euh...
Non, j'ai bien mis le film.
Mais je me suis pas dit...
Ouais, non.
Mais c'est pas de taffer style, en fait.
Ouais, je sais pas.
J'ai jamais eu de parler du tout.
Et le dernier que j'ai eu,
c'était un gars meuf,
debout sur mon torse,
avec deux têtes,
qui s'embrassent.
Ouais, ouais, ouais.
Et là, je me suis réveillé,
j'étais genre,
ça veut peut-être dire quelque chose, ça.
Ah.
Peut-être qu'il va, là,
il essaie de me dire quelque chose, quoi.
Ah.
Et je me suis réveillé
avec vraiment du sperme sur le visage.
C'était super bizarre.
Et d'ailleurs, si vous voulez,
des bonnes retranscriptions de cauchemars,
où, justement,
j'ai vu un film qui s'appelle
The Boys of Red,
d'Harry Esther,
qui est sorti cette année.
Pour moi,
c'était très troublant
de voir mes propres cauchemars
à l'écran.
Des retranscriptions,
aussi juste...
Je l'ai pas vu encore.
C'est incroyable.
Il y a ce truc de...
Tu sais,
je sais pas où,
j'avais vu que ça,
plus tu fais des cauchemars,
plus c'est...
C'est vraiment de la philosophie
de petite merde.
Ouais.
Que quand tu fais des cauchemars,
c'est que ça va bien dans ta vie.
Le truc qui est,
c'est pour que ton mental,
il se réquille.
Il se réquille, tu prends bien.
Ça m'a toujours fait marrer.
C'est le mec,
il a une canine
qui se faisait planter
et qui, avec son père,
qu'il disait genre
« Take a meurde ! »
« Bah, ça va super, quoi ! »
« Chant, mais... »
« Hey ! »
Par contre,
si tu fais des rêves,
c'est une promotion.
Si tu fais des rêves,
ça veut dire que ça va pas fort, quoi.
Ah ouais,
c'est vraiment comme ça,
en fait, ça marche ?
Non, je pense pas...
Martin Luther King,
il allait pas bien du tout.
Non, mec.
« Haha, the dream ! »
T'as tout le public,
il est genre...
Yuck.
Toi, tu fais des rêves ?
Je m'en souviens très peu
en ce moment.
Ouais.
À cause de la weed, man.
Je sais pas.
Je me souviens assez peu
de mes rêves.
Y'avait des périodes
où je m'en souvenais vraiment...
Là, il y a pas longtemps,
j'ai pris un truc assez puissant
pour dormir
parce que ça faisait trois semaines
que je dormais très, très, très peu.
Et ça m'a fait faire
un rêve très, très particulier
qui était...
C'était un des rêves
les plus réalistes
que j'ai fait de ma vie.
Tu veux partager ?
C'est chiant de raconter ses rêves.
C'est un peu humiliant pour Rémi, mais...
Ça va pas.
Oh, c'était chiant.
Mais ça va pas, ça va pas.
C'est pas tout à fait des rêves.
Ouais.
C'est des paralysies, du soumis.
Ouais, mais c'est un rêve.
C'est la même chose.
Donc c'est pas tout à fait...
C'est pas aussi chiant.
Sur les mots, tu joues sur les mots,
c'est insupportable.
De 1 à 10, c'est insupportable.
Non, non, c'était...
Ça va, c'était...
Ça va.
En vrai, j'ai passé un bon moment.
Ouais.
Dommage, c'est le fail.
Ah, merde, j'ai passé un mauvais moment.
Par contre, je sais pas
si notre concept de mauvais moment
va vraiment faire passer
un mauvais moment à l'écoute.
Je sais pas.
Je vous pose la question
depuis tout à l'heure.
On tente.
Allez, c'est bien ça.
Attends, parce que ça,
c'est une histoire, ça.
Moi, j'ai été passionné
par un truc que t'avais fait sur scène.
J'y pense vraiment beaucoup.
Le truc où tu racontais
qu'il y a une époque
où t'avais envie de te faire planter.
Ouais.
Et c'est un truc, vraiment,
j'y pense vraiment souvent.
On parle avec un couteau,
pas dans un rendez-vous.
Ouais.
Ce qui est beaucoup moins hardcore.
J'espère qu'il va pas faire.
C'est mon quotidien, ça.
Et du coup, je me dis,
c'est quoi, tu penses,
les meilleures techniques
pour se faire planter ?
Genre pour vraiment créer
une situation
que le coup de couteau,
c'est souvent une espèce
de réflexe
d'avoir envie
de repousser quelqu'un, tu vois.
Parce que tu considères
un peu les gens.
Après, je vais faire
une métaphore un peu
comme des hérissons
qui auraient genre
des épines acérées
autour d'eux.
Exactement.
Et si tu te rapproches,
tu peux te faire planter.
Exactement.
Comment tu serais
pour faire planter
un jeu en boîte ?
T'as déjà vu quelqu'un
vraiment avec un couteau en boîte ?
Non, mais moi,
je veux me faire planter.
T'as déjà vu quelqu'un
avec un couteau ?
Ouais.
Non, mais pour le vrai,
par contre,
j'ai été dans une bagarre
et le gars a sorti un couteau.
Et tu t'es dit
c'est maintenant.
Bah en fait,
j'ai pas compris
ce que c'était
jusqu'à ce que quelqu'un
crie couteau !
C'est sûr.
Ouais.
C'était un habitué.
Est-ce que c'était
un mec qui regardait ?
C'est un mec qui dit
non, non, c'était
quelqu'un de notre groupe.
Ah ouais ?
Mais j'ai pas compris
tout de suite ce que c'était
et j'ai entendu couteau !
Et c'est pas logiquement
un cri pour passer
en formation couteau
comme vous avez appris ?
Tout le monde se protège
un petit peu
dans des positions.
Non mais c'était assez fou.
C'était assez lunaire.
Ah ouais ?
Mais il y a eu plantage ?
Non.
Vous l'avez désarmé ?
Non, non, non.
C'était assez compliqué.
C'était vraiment hardcore.
On a appelé la police.
En gros,
on s'est réfugiés
dans un bar.
On a appelé la police.
Ils sont arrivés
et ils ont dit
on est trop peu
pour intervenir
parce que c'était
dix gars contre nous.
Ah ouais ?
Ouais.
Et du coup,
ils sont revenus
à trois voitures,
les flics.
Ah oui ?
C'était fou.
Et en attendant,
on attendait bloqués
dans le bar.
Le patron du bar
voulait nous mettre dehors
et les gars
essayaient de défoncer
les vitrées.
Le patron du bar
voulait nous mettre dehors ?
Ouais, parce qu'on est
rentrés dans le bar,
on a fermé les portes
de force et en fait,
les gars défonçaient
les portes pour essayer
de rentrer et de nous planter.
Ah ouais ?
T'étais dans une vraie situation
de c'est plus que couton,
couton.
C'est genre les gars couraient.
C'était un peu foufou.
Tu les as déjà fait déboîter ?
En fait, t'as déjà eu
vraiment des batailles.
Moi, j'ai été au tribunal
et tout.
Ah putain !
Mais toi, t'as eu ton histoire
de...
Ça, c'est une histoire
de ouf, mec.
Ah, on y va ?
Tu peux ?
Oui, oui.
J'ai jamais eu.
En plus, j'ai jamais demandé.
C'était à...
Je sais pas,
parce que le terme...
Le compagnon de la sœur
de ma meuf.
Il y a un blas pour dire...
Tu sais, à chaque fois,
je dis beau-frère.
C'est beau-frère,
on est d'accord ?
Bah ouais.
C'est beau-frère,
on est d'accord.
Donc, beau-frère,
c'est ça.
Donc, qui est décédé.
Et donc, du coup,
il y a eu la cérémonie
et tout ça.
Et après,
il y avait une autre salle
où tout le monde
allait se rejoindre
en sachant que c'était
des gens qui venaient
de toute la France.
Ouais, ouais.
Donc, du coup,
les gens avaient adapté
une salle le matin
où ils avaient amené
tous les vivres
dans le frigo.
Ils avaient agencé
les tables dans la salle,
salle louée auprès
de la mairie,
des trucs comme ça.
Et donc, du coup,
la cérémonie,
très belle cérémonie,
se termine.
Et on attend à...
Je crois que les autres
beaux-frères disent
ouais, venez pas tout de suite.
On n'a pas la salle
et tout, trop bizarre.
Donc, les gens commencent
à attendre un peu
devant le crématorium
et c'est un peu long, tu vois.
Moi, je décide de partir
avec Chloé,
donc la belle-sœur.
On arrive sur site
et on voit les gens
un peu vénères
ou trop bizarre.
Un moment,
on dit ouais,
non, la salle n'est pas libre.
Je ne sais pas ce qu'ils disent.
Il est trop bizarre, quoi.
Et nous, avec Chloé,
on attend
que sa sœur ne devienne pas
parce que c'est un peu glau
qu'on n'a pas la salle.
Et du coup, on rentre
et là, dans la salle,
il y avait un club de bridge.
Donc, des vieux,
des grosses mères
de 70 ans
qui disent
qu'on ne quittera pas la salle, quoi.
Mais la salle,
elle était prise
pour la fête de crémation ?
Oui, le pot après.
Le pot de départ.
C'est un mauvais jeune homme.
Le dernier.
Et donc, du coup,
ils avaient pris la salle
et ils ne voulaient pas partir.
OK.
Et du coup,
les beaux-frères,
ils commencent à s'embrouiller, tu vois.
J'ai dit ouais, non, non,
mais là,
parce qu'ils nous disent
je ne sais pas,
il y a la salle,
le Jean Moulin
ou Kev Adam, je ne sais plus,
qui est juste à côté,
elle est plus grande,
allez-y.
Ils me disent
bah vous, allez-y en fait,
parce que nous,
on a tout dans les frigos,
on a tout installé en fait.
Ils ont tout réarrangé, quoi.
Et là, ils ne veulent pas,
ils ne veulent pas.
Il y a un mec de l'Amérique
qui arrive,
il dit bah non,
vous devez partir et tout.
OK, il y a eu un imbruglio
ou je ne sais pas quoi,
mais partez et tout ça.
Ils ne veulent pas.
Ça dure des plombs,
je ne sais pas,
45 minutes ou quoi que ce soit,
il y a la sœur du défunt
qui arrive
et qui perd un peu son temper,
tu vois,
qui perd un peu sa merde
et qui dit bah putain,
on a un enterrement,
enfin vous êtes horrible
en fait de faire ça
et tout ça.
Et qui commence à vouloir
rentrer un peu en force
parce qu'il barricadait
et tout ça,
il ne voulait pas.
La fête !
Le bol de chips !
Et là du coup,
il y a un des gars
du club de bridge
qui commence un peu
à arriver vers la meuf
et un peu à la pousser
et là du coup,
ça a trigué
tous les beaux frères.
Donc là,
ça y allait en mode
méga bousculade
et du coup,
moi je me suis retrouvé
au milieu
donc à retenir les deux côtés
et du coup,
je me suis pété la clavicule.
Oh shit !
Enfin,
je me suis déboîté
et tout ça
et voilà
et ensuite,
il y a les flits
la plus municipale
qui est arrivée,
ils n'ont pas réussi
à déloger
le club de bridge.
Combien de voitures ?
Ils ne démordaient pas
une voiture.
Après,
il y a les gendarmes
qui sont revenus,
ils ne voulaient pas partir,
ils se faisaient mais
insulter à moitié
par les gendarmes,
c'était horrible,
genre vous n'avez pas de cœur,
c'est horrible,
non,
on restera,
ça fait tous les 15 jours
on est là,
c'est notre club de bridge,
voilà,
c'est le jeudi
et tout comme ça.
Ils continuent de jouer au bridge ?
Ouais,
ils étaient là,
tranquilles,
tu vois.
Il y a quelqu'un
qui est mort,
tu vois,
enfin juste,
voilà,
il y a une autre salle.
Couton !
C'est le mec du bridge
qui s'arbre.
Oh là là là !
Et du coup,
en été,
ils faisaient 40 degrés
donc tu avais tout le monde
devant sous le cagnard
et les gens qui commencent
à partir
parce que,
bah,
on a trois heures de route,
quoi.
Et il n'y a personne
qui a réussi à coucher
des vieux de 70 ans ?
La sœur qui ne peut pas
revenir et des trucs comme ça
mais t'avais les gendarmes,
là,
du coup.
Ils ne pouvaient pas les gazer ?
S'ils étaient noirs ou arabes,
je pense que là,
on aurait eu le club de bridge
en deux secondes
et s'ils étaient jeunes,
tu vois,
mais là non,
c'était des vieux cons
et donc du coup,
bah,
on a dû,
ils ont trouvé une autre salle
et ils ont dû décaler le truc,
quoi.
Et du coup,
j'ai loupé la cérémonie,
j'ai loupé tout le monde
mais du coup,
effectivement,
ça a été titré
genre esclandre
ou même immense bagarre
dans la titraille
Ouest de France,
tout ça,
où j'ai dû parler
en me disant
qu'il n'y avait pas vraiment
bagarre et tout ça.
Enfin,
c'était juste poussé.
Il n'y a pas eu
un moment où ça s'est filé ?
Non,
c'est attenté
mais moi,
j'ai vraiment séparé.
Le casque bleu.
Grave.
Quel con,
quel con,
je te jure.
Arrêtez !
En plus,
après,
je te vais enchaîner
avec une émission.
C'était horrible.
Bref,
tout est documenté
sur Twitter.
Mais non,
après,
ils nous ont accusé
de les avoir frappés
et tout ça.
C'est factuellement faux
et puis même
les gendarmes étaient là.
Mais le plus drôle,
c'est que vraiment,
à un moment,
on dit,
bon bah,
vas-y,
on se casse.
On va dans le frigo
pour récupérer nos affaires.
Et la meuf du club de bridge
nous hurle dessus,
mais vraiment,
nous insulte
parce qu'elle avait peur
qu'on lui prenne du Schweppes.
Et devant les gendarmes,
donc t'imagines le degré
de genre,
elle n'avait rien à foutre.
T'imagines,
ça fait des années et des années
que dans ce club,
ils se voient tous les 15 jours
et ils sont tous fous alliés.
Ouais,
mais après,
ils n'ont pas le même rapport
à la mort.
Ils perdent un copain
tous les 15 jours.
Vous croyez que c'est facile ?
Nous aussi ?
On brille déjà 8 !
On était 22 !
La semaine dernière.
Mais voilà,
c'était une des bagarres.
Après,
j'ai été quelqu'un
qui a agression un peu
à caractère homophobe
et tout ça,
je me suis fait péter
encore l'épaule.
J'étais au tribunal pour ça.
Après,
est-ce que du coup,
j'ai l'impression
que toutes ces histoires,
c'est juste
que tu as une épaule
un peu faible.
Ouais,
je pense vraiment.
C'est pas une histoire
de clavicule tout ça ?
À chaque fois au tribunal,
ils sont là
clavicule droite ?
C'est ça ?
J'ai eu l'ITTé.
Ah ouais ?
Ouais.
Il m'a défoncé.
Il m'a défoncé
et du coup,
il a eu obligation
de rien.
Il a reçu par la poste.
J'ai eu 600 euros
mais la moitié,
c'était pour l'avocate.
D'accord.
Et je me suis dit
ouais,
gagner 100 balles
et le gars,
je crois qu'il devait
juste trouver un taf.
Mais c'est une bonne technique.
Fais-toi péter l'épaule
le plus souvent
si 100 balles à chaque fois.
100 balles,
c'est pas ouf.
Je pense que je préfère
aller faire Charlie Bias
à deux balles
ou du stand-up
plutôt qu'aller
me faire défoncer.
Là,
si je mets un coup très fort,
tu penses ça te la déboîte ?
Il y a moyen quoi.
Ah ouais,
putain.
Après,
je suis hyper laxe
donc ça doit jouer aussi.
Tu devrais un peu
comme dans One Piece ?
Ouais,
j'ai le gum,
fruit du démon.
Gum Gum.
Je suis jeune,
je suis un otaku.
Moi,
je m'étais fait attaquer
genre à Toulouse,
je me rappelle.
En attendant,
c'était avec mon cousin.
On rentrait de la ville
et on prenait le bus
c'était pour amener au village
et il y a un gars,
j'étais assis,
je me rappelle,
c'est genre un trot,
enfin pas sur un trot,
enfin sur un trot,
c'est un rebord
d'un mur comme ça.
Il y a un mec qui vient
et il me dit
c'est un portable dans ta poche ?
Ah,
c'est la classique.
Et dans ma tête,
je me suis tout de suite
lui en mode genre
C'est parti.
J'ai eu un petit côté de moi
qui était là genre
C'est maintenant.
Je vais me le faire.
Et je rappelle,
il avait mis sa main
dans la poche
et j'avais mis la main
sur sa main comme ça
et j'avais tapé fort
dans son coude.
Tu sais,
un peu comme dans les films
en mode genre
je vais lui péter le coude
et ça avait fait genre
poc.
Et le gars m'a mis
une énorme droite
parce qu'en plus
j'avais
et tu vois,
je me relève
en mode genre
Hey,
j'ai rien senti.
C'est tout ce que vous avez
les gars.
Et là vraiment,
je vois que le mec
il avait 10 potes quoi.
Vraiment,
mais beaucoup,
beaucoup de gens quoi.
Et avec mon cousin,
on commence à faire genre
on parle.
Le problème,
c'est une station de bus quoi.
Du coup,
il n'y a que le bus
où tu peux aller.
Et on court vers le bus
et il y a un mec
qui met une balayette.
Je tombe au sol
et je lève la tête
et je vois son pied arriver.
Je roule
et en fait,
vraiment,
le pied a été arrêté,
le talon par le trottoir
et du coup,
je ne prends que le bout
de son pied.
Et là,
je me dis,
je vais me faire déboîter en fait.
Au début,
c'était un peu,
c'est une blague tu vois,
mais là vraiment.
Et je me lève,
je commence à courir
pour entrer dans le bus.
Je ne verrai jamais ça,
mec,
c'était incroyable.
Du coup,
mon cousin et moi,
on se met au fond du bus
et on voit les mecs
vraiment arriver vers le bus.
On va rentrer,
on va les finir quoi.
Et il y a un gars
dans le bus
avec deux casques.
Je ne sais pas pourquoi.
un moutard quoi.
Très prudent.
Très,
très prudent.
Qui se met devant le bus
en mode genre,
vous ne rentrez pas,
c'est moi le boss maintenant.
Et les mecs sont là
genre,
ok,
dispersion les gars.
Dispersion astrale.
Et nous,
on était vraiment dans le bus
avec mon cousin,
genre en mode,
wow,
on vient vraiment
de se faire sauver
par un gars.
On était à le voir,
merci monsieur
de nous avoir sauvés.
Et là,
il est rentré
et il a dit,
c'est un portable
que vous avez à l'intérieur.
Et on est reparti.
Et là,
j'ai vu tout ce que j'avais
dans son coude.
Il y a vraiment,
vraiment pas longtemps,
on allait en Sarfati,
là,
je traverse le jardin des Halles.
Il y avait un,
il y a eu une tentative
de raquette sur moi
et j'ai trouvé la solution.
Il ne faut pas donner
ce qu'il te demande.
Tu donnes autre chose ?
Non.
En fait,
j'arrive,
il y a un gars
qui me dit,
t'as une clope ?
Je dis,
oh, grave et tout.
Et là,
il y a un de ses potes
qui arrive derrière moi
qui me dit,
t'en as une deuxième ?
Je dis,
ouais,
ouais.
Troisième gars,
tu nous sors des clopes ?
Je dis,
ok,
ok.
Je sors trois clopes.
Je me dis,
tiens,
formation triangulaire
autour de moi quand même.
Là,
il me dit,
tu nous l'allumes ?
Ok.
Je dis,
non,
tiens le briquet,
je leur donne le briquet,
il se l'allume,
il me regarde
et ils me disent,
t'as un portable ?
Et là,
je dis,
ouais,
et je marche.
Et c'est où ?
Et ils ne m'ont pas suivi.
Ils ont gardé le briquet ?
Je crois qu'ils ont gardé
le briquet.
Putain,
t'as raison,
c'est un racket de briquet.
Putain,
c'est vrai.
Ce qui est vraiment,
c'est que,
putain,
j'en parlais avec un gars
dernière fois,
tu sais,
les mentalistes,
ils ont des techniques
pour te faire faire des choses
et en fait,
ils sont un peu reliés à ça
parce que c'est
Darren Brown
qui a un docu là.
Son concept,
c'est que tu peux convaincre
n'importe qui
de faire la plus grosse folie
si tu te s'y prends bien,
tu vois.
Ok.
Et ce qu'il explique,
c'est que ça commence
par des petits ordres
et que tu peux faire grandir
au fur et à mesure
pour arriver
dans son documentaire,
c'est à tuer quelqu'un.
C'est la fin de ton truc.
Et ça commence toujours
par le truc de genre,
tu peux me passer ça
là s'il te plaît ?
Peut-être qu'eux,
ils avaient vu
des grandes clubs
et ils se sont dit,
ouais,
je viens,
on l'essayait avec des gens
quand ils ont dit,
t'as une club,
t'as deux clubs,
t'as trois clubs,
t'as tantas.
Et moi,
j'étais là,
ouais,
grave.
Ils t'auraient demandé
quatre,
cinq,
six,
sept clubs,
il y a des chances
que tu es rentré.
Je ne sais pas
à combien je me serais arrêté.
Je pense au bout
de cinq,
six clubs,
t'es genre,
prends le paquet,
ouais.
Si t'avais demandé
ton paquet de clubs,
tu l'aurais donné ?
Non.
Tu vois,
c'est là où ils ont été forts.
Mais j'étais en mode
dans ma tête,
j'ai tout de suite compris
quand j'ai senti
la formation triangulaire,
je me suis dit,
bon,
ok,
et le,
t'as un portable ?
Et j'étais en mode,
ouais,
et j'ai tracé en fait.
Mais j'ai vraiment,
je ne sais pas comment,
j'ai vraiment fait genre,
bon,
les gars,
vous ne m'impressionnez pas,
tu vois.
Alors qu'au fond,
j'étais en mode.
Ouais.
Et je ne sais pas,
ils ne m'ont pas suivi,
quoi.
Est-ce que vous aussi,
il y a eu un chiffre
dans votre vie
où moi,
je me rappelle,
tu vois,
j'avais une gazeuse,
je me faisais embrouiller souvent
et des trucs comme ça
et j'étais terrorisé même
de me mouvoir dans la cité,
tu vois,
de me dire,
ah,
je vais me faire embrouiller,
enfin,
après,
on s'était fait récouter
au couteau et des trucs comme ça.
Mais il y a un moment,
maintenant,
je n'ai plus peur du tout.
Est-ce que vous avez l'impression
que je me dis,
ah,
je ne suis plus une victime,
une vicose ?
Moi,
je suis complètement une victime.
Toujours ?
T'as toujours cette impression ?
Mais maintenant,
à cet âge-là,
t'as toujours un peu cette impression ?
Ouais,
ouais,
grave.
En fait,
c'est en rentrant du stand-up tout le temps,
tu sais,
on rentre tard,
quoi.
Et t'as toujours des vieilles pièces
dans la poche.
Quand je rentrais à Barbès à l'époque,
après,
c'est vraiment l'écriture sur Barbès,
mais moi,
j'habitais rue Stephenson,
normalement sur le coin,
je m'étais fait braquer genre trois fois,
tu vois.
Et à chaque fois,
au même endroit,
en traversant un pont.
Et encore maintenant,
quand je traverse ce pont,
je n'en vais pas l'une fois,
mec.
En fait,
je m'étais tellement habitué à ça.
C'est trop con,
ce que je disais.
Genre,
je n'avais toujours,
tu sais,
les petits trucs
où on récupérait la carte SIM.
Tu sais,
parce que j'en avais...
J'en avais racu de perte.
Parce que c'est super long,
tu sais,
à chaque fois,
tu dois attendre qu'il te ramasse.
Et du coup,
une fois,
je me souviens,
genre je rentre,
il était tard.
Et j'étais au téléphone avec un pote.
Et je dis,
il doit être genre deux heures du mat.
Et je sens un gars
qui marche derrière.
Je dis,
allez,
vas-y.
Et je l'ai dit à mon pote,
je l'ai dit genre,
mec,
je raccroche,
je vais me faire braquer quoi.
Et je raccroche
et le mec,
il arrive
et il me met contre le grillage
et il sort une gazeuse.
Il a mis des trucs comme ça.
Il me la met dans la gueule.
Et il me dit,
ouais,
tu mets ton portable.
Et le mec,
je lui dis,
écoute,
juste,
il y a moyen,
je garde ma carte SIM.
Et je vois que le mec,
il était stressé lui aussi
de braquer quoi.
Il était petit,
enfin,
c'était jeune.
Et le mec,
il fait,
ouais,
vas-y,
bouge et tout comme ça.
J'ai pas mon kick et tout là.
T'as un trombone ?
J'ai pas le truc.
Et le gars,
il avait un cure-dent.
Je jure que c'est vrai.
Ah non.
Le gars,
il avait un cure-dent.
Et je regarde
et je fais,
mec,
il y a moyen,
je vois,
il y a moyen de filer dedans.
Ton cure-dent.
Et le mec,
je veux,
il range sa gazeuse,
il prend son cure-dent
et il me le donne.
Et là,
je me rends compte
que j'ai le cure-dent,
le portable.
Ah,
je le dis pas.
Et le mec,
il a plus rien,
tu sais.
Et je regarde mes chaussures
et j'ai un espadrille.
Je dis,
ouais,
c'est bon.
C'est bon,
j'ai le truc,
j'ai le portable.
Ah,
putain.
Il y a,
il y a,
il y a quelques temps,
enfin,
je me suis battu,
j'ai été dans une bagarre.
Putain,
mais t'es un vrai bastonner,
en fait,
ton âge,
je savais pas.
Non,
grave pas.
En fait,
j'ai jamais mis de coups de ma vie,
j'en ai pris beaucoup.
J'arrive pas à mettre des coups.
Ça te représente,
ça je crois.
Bon,
mais non,
j'étais avec un groupe de potes
et on s'est battu
avec un autre groupe.
Moi,
je sortais d'une soirée
et en fait,
j'avais un gros moelleux au chocolat
dans la main.
Et à un moment,
il y a un gars
qui tape mon pote
et je jette
de toutes mes forces
et j'ai fait du handball.
Pas comme certains
qui ont des clavéquilles.
Je jette de toutes mes forces
le moelleux
dans la tête du gars.
Ça l'a,
genre,
pas assommé,
mais il était pas bien.
Pourtant,
moelleux.
Non,
mais il était dur.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'était les moelles.
C'était un comme un bruni,
en fait.
Ouais,
ok.
C'était un Cédric Grelet,
je crois.
Je t'en veux mon gâteau !
Oh non,
non !
Votez Marine Le Pen !
Et franchement,
c'était fou
parce qu'il était
face à mes potes et tout.
Il s'est retourné,
j'ai vu dans ses yeux
que c'était une pire humiliation.
Ah ouais.
Waouh !
Voilà.
Je me souviens de ce regard
de haine.
Tu m'as jeté un gâteau
à la tête, quoi.
Mais en même temps,
ça c'est des sensations.
Moi,
c'est les montées
vraiment de violence,
violence.
Moi,
ça a été rare dans ma vie,
mais à chaque fois
que j'en ai vu,
ça m'a vraiment...
Enfin,
c'est un truc...
Tu sens qu'il y a
un truc animal
qui est monté.
Ah ouais.
Moi,
en vélo.
Ah oui,
c'était des trucs,
moi,
c'était un mec
qui était...
Mais quel monde,
ça,
putain.
C'est super bon
tout ce que j'ai rencontré.
C'était un gars,
je roulais avec Leslie,
elle était devant le homme
et il y a un mec
qui passe
et il lui fait une remarque
et j'entends pas trop
la remarque,
mais je vois le style
de ces autres.
Genre,
c'était vraiment un truc
de genre,
hé,
genre,
t'es bonne,
quoi.
Tout de suite,
c'est monté direct.
Et je suis dit un truc
genre,
ferme ta gueule,
un truc comme ça.
Et je suis dit,
mais qu'est-ce que tu fais,
Rémi ?
Le mec s'arrête.
C'est pas mon niveau.
Je suis dit,
c'est parti.
Je vais me faire défoncer.
Pareil,
plein de potes et tout.
Et il commence à m'engueuler
genre,
ouais,
d'où tu nous parles comme ça
et tout.
Mais vraiment,
des trucs vénères
et je sentais qu'il me défonçait.
La fille,
elle continue et je dis,
vas-y,
avance,
je te rejoins,
quoi.
C'est ciao.
C'était un moment.
Elle est partie ?
Ouais,
non,
elle restait.
Je voyais qu'elle était
en mode genre,
elle était plus vénère
contre Wham.
D'après moi,
le mec,
il n'avait pas dit
un truc aussi vénère,
tu vois.
T'as projeté,
en fait.
Attention,
madame,
vous avez perdu votre gant.
T'as projeté tes insecurities.
Ouais,
j'ai dit un truc genre,
ferme ta gueule et conduit,
j'avais dit.
Très que je m'ai nul,
quoi.
Mais quelle honte,
Et le mec,
je me suis vraiment excusé,
quoi.
Ah bah c'est bien.
Je suis désolé.
Je sais pas ce qu'il m'a pris.
Je me suis énervé.
C'est ma meuf.
C'est ridicule.
Et j'ai vu que ça les a un peu
déstabilisés.
Déstabilisés, ouais.
Parce que moi,
j'ai pas envie de me battre
parce que ça fait mal.
Et du coup,
le mec,
je voyais qu'il réfléchissait un peu
et le moment où il réfléchissait,
j'ai pris mon vol,
je suis parti.
Genre,
vraiment,
moi,
genre,
si on y va.
Ouais.
Mais quelle honte,
quoi.
J'aime pas du tout
me sentir comme ça,
moi.
C'est toujours un mauvais moment.
Oh mais grave.
Allez.
Oh, wow.
Et du coup,
à quel endroit
vous mettez votre colère ?
Dans le film,
moi.
Ok.
100%.
Comme Jeff Panaclouche.
Petite boule.
Ouais.
À quel endroit
tu mets ta colère,
dans quel sens ?
Bah,
je sais pas si on a...
C'est pas ta clavicule,
apparemment.
Non,
mais tu vois,
si on doit exprimer les choses,
tu vois,
parce qu'on a une part de violence
en nous.
Moi,
tu vois,
j'aime bien aller
dans un concert de hardcore,
voir des gens se pter la gueule,
ou voir un truc cathartique,
ou dans la musique,
ou hurler,
ou quoi que ce soit.
Mais à quel endroit ?
C'est un concert de Gigi Allen ?
Me faire chier dessus
et tout,
bof,
quoi.
C'est quoi ça ?
Tu connais pas Gigi Allen,
bro ?
Non.
Arrête.
Non ?
C'est celui-là.
Je connais Lily Allen.
Ah,
c'était oublié.
Il a l'air beaucoup plus sympa.
Fuck you !
Oh, délire !
Pou, pou, pou, pou.
Gigi Allen,
c'était un des pionniers,
enfin,
pas pionniers,
mais c'était à l'époque
un peu Jerry Springer et tout.
C'était un mec
qui faisait du punk hardcore
et qui se mutilait,
chiait sur les gens,
était à poil,
avait des casques nazis,
frappait les gens du public.
Ça aurait pu être ma cam en plus.
Et qui s'est buté,
enfin,
il est mort en partay
sur le canapé.
Tous ses potes,
ils ont pris des photos avec lui
alors qu'il était mort.
Ah, moi, classique.
Et je t'invite sur YouTube,
il y a l'enterrement de Gigi Allen.
Tu peux voir son cercueil
où tout le monde lui marque,
je crois,
des croix gammées sur le visage
quand il est mort.
OK !
Comme quand on faisait
quand on était ado.
Non, non.
Non, mais tu sais,
on faisait des bites sur les visages.
Non plus.
Tu faisais ça,
toi ?
Tu te rattrapes,
mais...
Des fleurs,
des jolies fleurs sur le visage.
Moi, je leur remontais le drap
et je faisais genre...
Moi, à chaque fois
quand j'étais jeune
et que j'enterrais des potes,
ça m'est arrivé vraiment beaucoup de quoi.
Je respectais en tout cas le corps.
Ah, non,
mais je parlais pas des potes morts,
je parlais des gens sous, quoi.
Ah, du tonne de bite.
D'accord.
On gavait partout,
vraiment là,
mais toutes les maisons,
moi, souvent.
Même quand ils dormaient pas,
sur les murs,
un peu partout.
C'était un Kid United.
C'était le bon temps.
Après,
c'est vraiment dark,
dans les trucs mauvais moments
et tout.
Dans les trucs de...
De colère ?
Non, de photos.
Il y a le célèbre album
de...
Réjeuner des machines ?
Ouais,
non,
le mec...
Ah, Mayhem, oui.
Mayhem qui a pris une photo
de son pote mort.
Ouais,
le bassiste qui s'est suicidé.
Avec son fusil,
je suis pas sûr.
Qui l'a emprunté à Moisa.
Ouais.
Terrible, ça.
Il s'est ouvert les bras
et il s'est mis des balles à la tête.
Ouais, c'est ça, ouais.
Enfin, une, du coup.
Et après,
ils sont rentrés dans la maison.
Enfin, le chanteur,
Euronimus.
Euronimus a pris des photos.
Ouais, il a pris des photos.
Ouais.
Et ça a été la couverture de l'album.
Ça l'affaire, ça, quand même.
C'était une époque de la musique
où les gens...
Ils étaient un peu sous polais, quoi.
Ça allait pas fort.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Justement, tu vois,
où ils mettaient leur colère, eux.
C'était dans leur musique.
J'ai une question, d'ailleurs,
dans le GPT
qui...
Comment, toi,
tu vois ton enterrement ?
Très coloré.
Ouais.
Moi, j'aimerais bien être incinéré,
mais je sais pas
où j'aimerais
que mes cendres soient répandues,
mais j'aimerais bien être incinéré.
Mais alors,
t'as plus...
Enfin, ok.
C'est quand même
une envie d'avoir
une dispersion de cendres après,
qui est un peu cool,
comme vous, je trouve.
Ouais,
mais c'est surtout...
Je comprends pas trop ce truc
d'être sous terre,
de prendre de la place et tout.
Bah,
tu nourris la terre après.
Tu te fais manger.
Bah, les cendres aussi.
C'est vrai,
mais c'est un peu plus compost, quoi.
Tu fertilises.
Ouais, je sais pas.
Je trouve qu'il y a quelque chose
de plus simple, quoi.
Je pense que j'irais vers
ma cryo,
de me faire cryogéné.
Juste la tête ou tout le corps ?
Tout le corps.
Ça coûte cher, mec.
Non, c'est pas vrai,
je ferais pas ça.
Je pense crémation,
c'est pas mal.
Le feu, c'est cool, ouais.
Après, il y a crémation
et crémation.
Quoi ?
Le feu, c'est cool.
En vrai,
c'est...
Il y a un truc un peu genre...
Ouais, c'est la 3, quoi.
2,
Ouais.
Ah !
Pfff !
Ouais, ouais, ouais.
Il y a un truc un peu chouette.
Alors que l'enterrement,
enfin, tu vois, c'est...
Ah non, j'aime pas l'image
de descendre sous terre, là.
On remet...
J'aime pas.
Bah, après, tu retournes à la terre, quoi.
Non, en vrai, non,
parce qu'aujourd'hui,
c'est des caveaux en béton et tout.
C'est pas exactement le même délire.
Ça prend l'eau.
Ouais.
Bah, tu m'as foutu dans un caveau
pendant ton tournage, là.
C'était chelou, en vrai,
comme sensation.
Ouais, ouais.
Il fout dans la...
Vraiment dans la...
Comment on s'appelle ?
Le trou de terre.
Et le gars, en plus,
je te rappelle,
le gars qui avait fait le trou,
il fait, bah, en plus, c'est cool,
on vient juste de le faire et tout.
On l'a fait ce matin.
Et c'était vraiment...
Mais il l'avait pas fait ce matin.
Ils avaient...
C'était un trou qui était déjà creusé.
Ils avaient retiré le corps.
Ah oui, c'est ça.
Il vait de retirer le corps, quoi.
Et dans la scène,
il fallait que j'essayais de sortir.
Et du coup, je grattais les parois.
Et c'était sûr et certain.
Il y avait des morceaux de dos
ou des trucs comme ça, quoi.
Ouais.
Incroyable.
Mais après la crémation,
moi, j'ai eu un rapport à la mort.
Enfin, j'ai pas fait beaucoup de cérémonies.
Trop à mon goût, quand même.
C'est pas ce que je fais.
À cause de ces putains de clubs de bridge.
Ils auraient dû me fermer leur gueule, putain.
Non, mais tu sais, du coup,
il y avait...
La première crémation que j'ai faite,
il y avait vraiment le côté calzone au four.
Tu sais, les machines à pizza.
Et vraiment, ils te mettaient en...
Après, c'est parce qu'ils utilisent ces énormes...
Ouais, pour pousser les...
Ouais, ouais.
Parce que quand ils le retournent à la moitié,
ils ont un jet vachement habile,
je trouve, avec le manche.
Puis j'avais pris supplément champignon.
Ouais, normal.
Non, mais t'avais vraiment...
Donc, du coup, le cercueil part
et après, t'as des écrans qui s'allument.
Tu sais, en mode de ces canals foot, quoi.
Et tu vois vraiment le cercueil
sur le tapis roulant
et t'as la musique genre
Ed Sheeran au violon,
tu vois, une mauvaise reprise.
Et le truc, genre...
Et ça part dedans, quoi.
J'étais là, ouais.
Mais tu vois visuellement,
je dis même pour la famille, bizarre, quoi.
Tu sais ce que j'aimerais, moi ?
Un énorme canon, là.
Tu sais, quand...
Tu vois les canons
où tu peux tirer les mecs
qui mettent les petits casques.
Oui, oui, oui.
Pareil avec le cadavre,
genre dans l'océan.
C'est un truc genre...
3, 2...
Ça peut être pas mal, ouais.
Ça serait vraiment une belle...
Vraiment une belle...
Tout désarticulée, là.
Moi, je crois un peu au ballon.
Un gros ballon d'hélium.
Ouais, mais tu retombes.
Ouais, mais c'est pas...
Pas chez toi.
Non, non, je cache pas.
Non, encore.
Pas chez toi.
Ça retombe ailleurs, quoi.
Ouais, ouais, c'est marrant.
Je crois qu'il y a des lois.
Tu peux pas faire n'importe quoi
avec un cadavre.
Non, t'as même plus le droit
de construire ton propre cercueil.
Ah ouais ?
Ouais.
C'est capitaliste, ça.
Comment ça, tu peux pas construire
ton propre cercueil ?
Genre, qu'est-ce que...
C'est quoi les...
Il y a des normes.
Il y a des normes, quoi.
N'importe quoi.
Non, non, mais du coup,
j'ai fait ma première...
Et t'as plus le droit
de garder les cendres
pour la crémation.
Alors, ce que je veux dire,
c'est illégal, alors.
Parce que là,
on a dispersé des cendres
et je crois que c'est...
Ah, ça, c'est interdit, c'est sûr.
Mais alors là,
va te faire attraper, quoi.
Excusez-moi,
qu'est-ce que vous faites, là ?
Vous éparpillez des cendres
d'un mort, non ?
Non, pas du tout.
C'est des cendres d'un mort au cul.
Ok.
Laissez-moi, ok.
Je vais me descendre au laboratoire.
On va voir si c'était une personne.
Non, mais je me suis tapé
un espèce de fou rire.
C'est toujours au pire moment
que t'as des fou rires
à un désenterrement.
Toujours.
Always.
Du coup,
on faisait le père de Chloé
qui est ma compagne
que vous connaissez,
auditeuriste.
Et donc, du coup,
chacun son tour,
on disperse.
Et vient le tour de Clara,
une des nièces de Chloé
qu'on embrasse.
Et vraiment,
il y a la scène comique
de genre,
putain,
il n'y a rien qui sort
des cendres.
Il n'y en a plus.
Et du coup,
elle regarde dans le trou
d'une espèce de...
Je ne sais pas comment définir ça.
On dirait un peu
une boîte à whisky, tu vois.
Ok, ouais.
En carton.
Ok.
Et là, vraiment,
et je ne sais pas si elle a un...
Je n'arrive pas à savoir.
Tu vas me souviens
s'il y a une espèce
d'éternuement ou quoi que ce soit.
Mais vraiment,
son visage,
elle se prend vraiment
plein de cendres
de son grand-père
sur le visage.
Et vraiment,
la scène,
et tout le monde était genre,
mais c'était tellement absurde
et tellement drôle, quoi.
Tout le monde était mort de rire ?
Bah, tu sais que tout le monde
se contenait un peu,
mais j'étais genre,
oh putain,
comment ça t'arrive ?
Elle avait vraiment genre,
oh, j'en ai plein les yeux.
Et tout,
j'entends.
Il disait,
ça faisait un peu
de début de film à 24.
Je me dis,
ce soir, Clara,
je ne veux que personne
dorme avec toi,
parce que si ça se trouve,
ton grand-père
va voir dans tes yeux
et tu vois,
il se rappelle un truc comme ça,
un début de film pas mal.
Térim.
Oui, il n'y a pas longtemps,
un enterrement,
j'ai vraiment retenu
un très, très gros fou rire.
Le gars qui faisait l'enterrement,
il a dit,
bon,
et maintenant,
nous allons écouter
la musique du défunt.
Il a allumé l'enceinte Bluetooth
et ça a fait...
Doudoudoum !
Ah oui,
il cherche...
Doudoudoum !
Et il a dit...
Non, je ne sais plus,
il a dit...
Il a dit,
vous arrivez à vous connecter ?
Et la personne,
elle a dit,
il faut que vous restiez
appuyé sur Bluetooth.
Il a appuyé sur Bluetooth
et ça fait...
Doudoudoum !
Et il y a quelqu'un
qui a dit,
vous pouvez couper tous
vos Bluetooth,
ça a duré tellement longtemps.
C'était affolant.
Et c'est l'enterrement
d'un Apple Genius.
Un génieur informaticien
et il n'en pouvait plus.
Pardon,
ouais,
il faut qu'on avance.
On voulait garder...
Ah oui,
il se fait tard là !
Oui, pardon.
On voulait tenter un truc
et on va se quitter après.
Donc à un mauvais moment,
on voulait faire le jeu
LOL qui...
Je ne sais pas si ça va être télévision.
LOL qui ressort,
notre version.
Donc on va essayer
de ne pas rire
en lisant des lettres de Poilu.
Ça ne va certainement
pas être gardé.
Je commence ?
Ça va jamais...
Front de l'Ouest,
le 12 juin...
Attends,
t'as perdu,
c'est trop grave.
Front de l'Ouest,
le 12 juin 1916.
Ma très chère Madeleine,
alors que je t'écris ces lignes
sous le faible éclat d'une bougie,
le bruit des canons résonne sans fin,
comme le battement sourd du cœur
de cette guerre sans merci.
Putain,
t'as un peu...
Y'a un peu ton style
dans l'écriture.
Chaque jour qui passe
m'éloigne un peu plus
du doux souvenir
de notre petit village
et de la chaleur de ton sourire.
Aujourd'hui,
j'ai vu la mort de trop près,
ma chère.
Elle rôde autour de nous,
insatiable,
prenant les jeunes âmes
avec une avidité classante.
J'ai perdu de bons amis,
des hommes courageux,
réduits à n'être plus
que des souvenirs éphémères
dans cette terre boueuse
et sans pitié.
Ce matin,
alors que l'eau peinait...
C'est dur,
ça ne marchera pas ça.
Si, si.
Si ?
Parce que c'est pas ça là
qu'il fallait lire.
Ah bah dis-moi.
Il y en a plein, putain.
On pourrait faire tout le podcast
sur ça.
On voulait faire la guimauquette.
Écoute ça là.
T'es prêt ?
Je suis allée la chercher
dans le...
Tu sais,
il y a plein de sites en fait.
De lettres de poilus ?
De lettres de poilus
et c'est tous destinés aux enfants.
Genre à chaque fois,
je te jure,
ils en parlent,
mais genre les enfants,
faut que je lui dis ça.
Cher Nikos.
Cher quoi ?
Nikos.
D'accord,
le gars de The Voice ?
Pardon.
Je t'écris cette lettre
pour te raconter
mon premier jour dans les tranchées.
Une journée que je n'oublierai jamais.
Lorsque je suis arrivé sur le front,
l'horreur de la guerre
m'a frappé de plein fouet.
Les tranchées étaient sombres,
boueuses
et remplies du bruit assourdissant
des tirs d'artillerie.
L'air était saturé
de l'odeur de la mort
et de la désolation.
J'avais l'impression
d'avoir été précipité
dans un cauchemar sans fin.
Pourtant,
j'étais déterminé
à apporter un peu de lumière,
même dans ce lieu d'obscurité.
J'avais confectionné
un tout petit fusil
pour Jean-Marc,
ma marionnette.
C'était une idée folle
et je pensais que ça l'avait pourri
amuser les soldats
et leur faire oublier
ne serait-ce qu'un instant
les horreurs de la guerre.
Je suis monté
sur la banquette en bois.
Jean-Marc à mes côtés
avec son minuscule fusil,
prêt à divertir les troupes.
Les soldats m'ont regardé
avec curiosité,
leur visage fatigué,
éclairé par la lueur
de l'inconnu.
J'ai commencé
à faire parler Jean-Marc,
à le faire s'exprimer
avec son accent irrésistible.
Il a dit
salut les gars !
Jean-Marc est dans la place
et il est armé
jusqu'au dos !
Si vous entendez
des bruits de paix,
ce n'est pas moi !
C'est un tout fatigué !
J'ai numé le fusil
de Jean-Marc
en tirant
des petits coups
dans les airs
et quelques soldats
ont esquissé
un sourire.
Je continue
à faire des blagues,
à faire rire
avec Jean-Marc
malgré la situation
désespérée
qui nous entourait.
J'ai raconté
une histoire loufoque
sur un escargot
qui avait réussi
à échapper
au tir ennemi
en se déplaçant
à la vitesse d'un P.
Les soldats ont ri,
certains pour la première fois
depuis longtemps.
En bref moment,
l'atmosphère
dans les tranchées
s'est allégée,
comme si notre petit spectacle
avait réussi
à faire reculer
les ténèbres,
ne serait-ce qu'un instant.
Je savais que ce n'était
qu'une goutte d'eau
dans l'océan de la guerre
mais j'avais l'impression
d'avoir accompli
quelque chose de précieux.
Que Dieu nous garde,
mon ami,
et que la paix
revienne bientôt.
Jeff McClough.
Putain, il est fort,
putain, il m'a eu.
Non, bravo, bravo.
Je ne sais pas
si c'est légal
de faire ça.
De faire écrire
une lettre de poilu
à Jeff McClough.
Je ne sais pas
si c'est légal.
Désolé,
je m'étais trompé
en copie.
Oui, c'est ça.
J'avais mis
la prompte exemple.
Désolé.
Salut les colleurs !
Bon bah,
Pana,
je pense que
tu en as assez, quoi.
Je pense que
tu en as assez,
tu es fatigué,
il faut que tu ailles
écrire un autre livre.
Je ne m'attendais
tellement pas
à ce que ce soit
de Jeff.
C'est intéressant
de faire
un podcast
qui est censé être
un mauvais moment.
Non mais...
On a beaucoup parlé de...
Je suis passé un bon moment.
Ah merde.
Mitho, arrête.
Je te jure.
Je vais tout niquer.
Non, on a été brossons
mais sans lumière,
pas d'ombre.
Sans ombre,
pas de lumière.
Ça finit toujours.
On n'arrête pas
dans ce podcast
à toujours finir
par parler d'expériences
ou de choses violentes
qui nous sont arrivées.
C'est cathartique.
Oui, mais c'est bizarre, quoi.
À la base,
les premiers épisodes,
mec, c'était genre...
Allez,
maintenant,
on va faire écrire
un Wes Anderson
Non, c'est bizarre.
Non, c'est vrai.
Quand j'étais petit,
je faisais des rêves
où on me tirait le caleçon.
Mais non,
c'est pas ça.
Ah bon ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On lui tirait le caleçon
et ça lui pétait la clavicule.
Mais là,
il n'y avait aucun rapport.
Je n'ai même pas touché
à ta clavicule.
Je suis pas vraiment
si t'as arrêté
de le toucher, putain.
Je ne suis pas vraiment
myopathe, en fait.
Ça serait trop marrant.
T'imagines ?
Ça serait le meilleur reveal
de la fin.
Mediapart.
Ouais.
Un Netflix.
Il y aura un biopic sur moi,
je pense.
Mais je n'ai pas joui
de beaucoup de choses
avec ça, malheureusement.
Merci, Panana.
Désolé.
Tu ne t'es pas pété l'épaule
pendant cette...
Ouais, ça va,
parce que t'es un peu...
Il y a eu des questions
un peu bousculées, quoi.
J'espère que les questions
ne t'ont pas trop bousculées.
Non, après,
je peux la déboîter,
mais là, ça va.
Il faut que j'aille.
Ouais, non.
Je pense à la salle pétrière,
l'hôpital,
tout ce que je dois faire,
c'est pour ça.
Ah, merde.
Achète du baume à lèvres aussi.
T'as des choses à vendre ?
Non.
Mais qu'est-ce qu'on peut
te souhaiter, Panana,
pour la suite ?
Du bonheur.
Putain,
c'est tout ce que je te souhaitais.
C'est des tonnes de bonheurs.
En tout cas,
vous pouvez venir voir
Panayotis s'entraîner
à y créer son nouveau spectacle
au Madame Sarpati.
C'est bon.
Dès ce soir.
C'est ce soir dans un mois.
Très, très bon comédie club.
C'est vrai que c'est le...
Moi, je dis que c'est le meilleur.
C'est le meilleur.
C'est trop stylé.
C'est comme si
quand tu vas à StarTour à Disney,
tu vas dans un autre monde
de comiques
et d'hommes.
Rémi,
des choses à vendre ?
Mon spectacle
au P virgule
tous les jeudis
à 20h.
N'hésitez pas
à noter ce podcast.
T'as des choses à vendre ?
Les bugs ?
Non, rien.
Les bugs
en mauvais moment.
Oui, c'est ça.
J'ai des phrases aussi
que j'ai faites
que j'imprime sur des posters.
Comme...
Ah, il m'a clavicule !
Il m'a clavicule,
on m'a tiré mon slip.
Je vais mourir bientôt,
hélas.
Téléthon 36-37.
Donc, non,
Twitch.tv,
ça, je perds la pain.
Je crois que c'est 37-36.
Vraiment, 36-37.
Je crois pas.
Vraiment,
tu m'as validé spinning.
Tu m'as validé spinning.
Je crois que c'est 37-36,
le Téléthon.
36-37.
Mais mec, c'est 37-36.
C'est 37-36.
C'est complètement malade.
36-37.
36-37,
c'est le Père Noël.
Ouais.
36-37.
Oh, oh, oh.
Tu ne guériras jamais.
Qu'est-ce que tu veux pour Noël ?
J'aimerais bien guérir.
J'ai un enfant sur une autre vie.
J'ai un Transformers,
tiens.
Bon, bah, oui.
Je n'arrive pas.
Portez.
Ça m'a cassé la clavicule.
Ah, non.
On vous embrasse.
À dans 15 jours.
Merci de nous avoir écoutés.
Désolé.
Au revoir.
Super.
Bon, allez.
Podcast.
Est-ce que vous allez ?
Je reçois un message en même temps terrible.
Ah merde, tes parents ?
Non, non, ça va.
Merde.
Ça sonne beaucoup, là, par contre.
T'es sûr que tes parents vont bien ?
Comment je peux l'enlever ?
Peut-être mettre en mode avion.
Silencieux, ouais.
Une technologie assez développée.
Comment ça s'appelle ?
C'est sur mon portable en même temps.
Ah.
PC.
Oh, mon Dieu.
C'est ça aussi, les podcasts.
C'était pas possible de passer un petit coup d'éponge sur la table avant le podcast.
T'inquiète, c'est pas dans le cadre.
Ah, bah, c'est dans mon cadre, moi.
C'est pas grave.
Ah, désolé, je viens juste d'enlever le mimosa qui a failli tuer mon chat.
Ah ouais, t'avais vraiment du mimosa ?
Oui, regarde.
T'es un malade.
Ça tue les chats, quoi.
Ça tue les chats.
Ouais, écoute, tu vas très bien, mon chat.
Comment parler ? Podcastito ?
Oui.
Je sais plus de comment parler.
Je crois que vous confondez discussion entre potes et podcasts.
C'est souvent ça, le problème.
Alors, j'avoue que la frontière est devenue très poreuse, quoi.
Oui, oui.
Surtout sur les actus.
Attends, je le refais.
J'ai peur de pas m'enregistrer.
J'ai vraiment eu...
What have you done ?
Je l'ayı bien…
ipòngail
Ma partière est trèsでял pas m'enregistrer aujourd'hui.
ическийwier
J'ai des questions et recettes
qui allot ensemble
gehen urachu
Mar veio
ICES