...
Captain B, il faut que vous veniez avec moi !
Quoi, quoi ? Mais c'est un professeur Fiontus !
Mais vers le futur, amécile !
Allez, montez, mais qu'est-ce que vous attendez ?
Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes !
Mais améli, c'est abruti ! Ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con !
Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà !
Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours pauvres !
Quoi ?
Ah, vous s'il !
Oh putain, non !
C'est pas professeur !
Je ne veux pas faire la pauvreté !
C'est pas fessé, vous voulez dire que mon projet de trapabousé n'a pas fonctionné ?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Oh, c'est horrible !
Oh putain, non !
Je m'en ai condamné !
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non, il n'est pas trop tôt !
Il faut repartir aux origines du podcast 12 ans en arrière !
À la vitesse de la lumière
Dans leur caddie interstellaire !
Ils sont partis du présent pour aller dans le passé et changer leur destinée !
Égarés dans l'univers, au milieu d'un trou de verre, ils ont perdu leur ton père !
Ils ont traversé l'espace, ils ont traversé le sang, et tout ça n'a rien changé !
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Vite, vite ! Les 60 000 euros lors de ton père !
Plus vite, le nul !
Incroyable cette histoire de vinyle !
Addox !
Achète le pack à 2 000 euros !
Tu t'es acheté une B de l'or !
Oh non, on va d'aller !
C'est de la faute !
Miser sur la crypto-monnaie !
Acheter des bitcoins par milliers !
Envoyer les calendriers !
Jamais poster le 38B !
Car le passé, c'est notre avenir !
Doubler l'abonnement, baisser, refaire les chiottes du Webcafé !
Imbéciles dans un PMU, prendre l'argent des gens qu'ont combus !
Abandonner toute dignité pour les buffer à volonté !
Car le futur, c'est notre avenir !
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte et base !
Ils sont partis du présent, pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Écarés dans l'univers, au milieu d'un trou de verre !
Ils ont perdu leur ton père !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le temps !
Et tout ça n'a rien changé !
Ils vont revenir bientôt !
Car c'est l'heure de l'apéro !
Qu'est-ce que vous faites professeur avant de charger votre caddie ?
Mais non, c'est juste que j'ai soif, connard !
Et bienvenue bande de connards !
Bienvenue dans ce nouvel épisode ce soir !
C'est le numéro 330...
Euh...
Deux !
Ah, il y en a un qui suivait, c'est bien !
Alors, si vous écoutez la DC pour la première fois...
Moi, ça fait des mois et des mois que je suis totalement perdu dans le déconseur !
Ton micro n'est pas bien orienté vers toi !
Ah !
C'est pour ça !
On n'est pas bien orienté !
Non mais il ne parlait pas à toi alors ton père !
Non, non, je parlais à Captain Webb !
Ah merde !
C'est bizarre, pourtant il a l'air bien orienté !
Ah oui, il est bon !
Ok, bon, bah voilà !
C'est Manox !
Donc voilà, si vous écoutez pour la première fois...
Ne partez pas !
C'est normal si on vous insulte !
C'est la tradition ici !
Voilà !
Parce qu'on est entre camarades, on est entre amis !
Oui !
N'est-ce pas ?
Donc ce soir, nous sommes le 10 mai déjà 2021 !
Nous sommes encore en plus ou moins confinement !
La semaine prochaine, ça y est !
On aura le droit de sortir jusqu'à 21h !
21h, oui !
Ça, c'est pratique pour faire ses courses !
Oui, c'est bien, parce que je sais que tu fais tes courses tard le soir !
Oui, clairement !
Ah non, tu n'as pas de domestique pour faire tes courses !
Non, je l'ai fait moi-même !
Ça se fait !
La pauvreté !
Bref !
On a des choses à vous dire ce soir, les amis !
Oui !
Nickel !
À commencer, bien entendu, par notre besoin d'argent !
Et vous, votre besoin de vinyle !
Qui d'entre vous n'a pas une patine vinyle,
qui ne sert à rien, celle de votre grand-père dans un coin ?
Et vous vous dites depuis longtemps,
mais j'ai besoin d'un nouveau vinyle pour faire tourner cette machine ?
Et voilà, Manox va vous expliquer pourquoi vous devez l'acheter !
Eh bien, vous devez l'acheter pour toutes ces raisons,
et encore plus, pour un certain nombre de raisons
qui sont tellement incalculables
que je ne sais même pas où commencer !
Je pense qu'il faudrait un bon podcast,
un très long podcast pour expliquer toutes les raisons
véritables !
En tout cas, ce que vous pouvez faire, effectivement,
c'est l'acheter sur Ulule, bien sûr !
Bien sûr, Ulule !
Alors, pour ceux qui ne savent peut-être pas,
Captain Web explique ce qu'il y a sur ce vinyle !
Vous le demandiez depuis très longtemps,
nous vous produisons donc un vinyle !
Alors, contrairement à ce que j'ai lu sur le chat,
parce que je sais qu'il y a des mauvaises langues,
le vinyle sera pressé, il y aura bien la musique dessus !
Nous ne nous contenterons pas de vous redemander de l'argent
pour faire presser le vinyle,
vous les recevrez pressés avec la musique,
vous pourrez vraiment l'utiliser !
Donc, c'est quoi ?
C'est un vinyle qui comporte les 12 génériques,
12 années de générique !
C'est fou !
C'est incroyable !
Mais c'est collector !
Donc, je ne sais plus combien on a,
on a 35 minutes, je crois, de générique,
ce qui est beaucoup, quand même,
trop, pour un podcast.
Et il ne reste que 5 jours au moment où on enregistre.
C'est incroyable !
Voilà, samedi, c'est le dernier jour,
après c'est fini, vous l'aurez plus.
Vous aurez loupé une occasion,
c'est-à-dire un truc qui n'existe que tous les 10 ans,
tous les 12 ans !
12 ans !
Uniquement pour l'année chinoise de,
je ne sais pas ce que c'est, c'est l'année du bof !
C'est-à-dire que le prochain ne s'en dira que dans 12 ans !
Oui, tout à fait, pour la saison numéro 24 !
Et le premier ne sera pas réédité, de toute façon,
donc voilà,
parce qu'on arrive aussi au bout de ce qu'on peut mettre
sur un seul vinyle.
C'est ouf !
Donc voilà, achetez-le !
Alors, je sais, il y a déjà des packs qui sont partis,
il n'y a plus de packs à 69 euros,
il n'y a plus de packs à 99 euros !
Il n'y en a plus !
Il n'y a plus rien !
Heureusement, il reste des packs à 119 euros !
Il n'y en a presque plus !
Et surtout, il reste des packs à 500 !
Attends, attends, excuse-moi !
Le pack !
Qu'est-ce que...
Attends, excuse-moi, Captain !
Oui, oui, oui, vas-y !
Un pack à 500 euros, c'est cher !
Je veux dire, c'est donné pour ce qu'il y a avec...
Il y a combien ?
Il y a 500 !
499 !
Ah ! Ça va !
Moins de 500 !
Puis surtout, ça vaut !
Pourquoi ?
Parce que, certes, vous avez la même merde
que dans les packs précédents,
mais,
pour les 381 euros supplémentaires,
vous avez un dessin au marqueur de Manox !
Oh !
Sur une feuille de papier, 80 grammes !
Le pack !
À 5 !
Quoi, quoi !
C'est vrai qu'on n'a pas dit la taille de la feuille !
Sur une feuille à 6 !
C'est un posti de jaune !
C'est un posti de Tipex !
Tout à fait !
Et je sais, il y en a qui disent...
Il y en a sur le chat, là,
ils sont en train de dire, mais...
Qui paye ça ?
Qui paye 500 euros pour cette merde ?
Il y en a !
Eh ben, j'ai des noms !
Je vais les donner tout de suite !
C'est confidentiel, c'est confidentiel !
Mais c'est pas confidentiel,
c'est posté sur le Ulule !
Donne le prénom !
Oui, oui, bon, je vais pas sortir
leur numéro de téléphone non plus !
Enfin, je sais que vous avez envie
de les insulter, mais quand même !
Oh, et Manu !
Un post-it gravé au burin !
Ah oui, c'est pas mal, ça !
Ouais, mais ça implique de la pierre !
Ça coûte cher, la pierre !
Non, non, un post-it !
Ouais, au burin !
Au burin !
Je pense que je vais prendre cette voix-là
toute la soirée, le premier coup !
Ah non, pitié !
Non, non, merci !
Pitié !
Alors, on va remercier Origine !
Origine qui m'a envoyé un message
qui est arrivé je ne sais où,
je ne sais pas si il n'est pas arrivé
sur TweetDeck !
Non, il n'est pas eu sur TweetDeck !
Alors, capitaine,
tu vas surtout remercier
le génie !
Attends, attends, attends !
Attends !
Les trois...
Les trois génies
qui ont payé pour ce pack
qui a 480 euros
et qui ne seront pas déçus,
je tiens à le dire quand même !
C'est Origine, merci à toi,
je répondrai à ton message
que je retrouverai,
je ne sais pas où il est.
Loïc et Philus,
ces trois personnes,
c'est plus que des VIC,
c'est des ultra VIC.
Ah, ils sont bons.
Et d'ailleurs,
pour les récompenser,
ils auront un mois d'abonnement VIC
gratos à la fin.
Oh non, mais c'est trop !
C'est trop !
Une dépense excessive !
Arrête, les mecs,
ils vont devoir racheter
tous leurs caleçons, quoi !
C'est Père Noël !
Prendre la taille au-dessus, quoi !
Voilà, donc j'espère
qu'il y en aura plus que 3
parce que c'est vrai que
Manox a hâte de dessiner,
ça fait longtemps
qu'il n'a pas dessiné.
C'est vrai.
Et il n'a qu'une envie,
c'est de faire au moins
500 dessins à la main.
Je suis prêt.
Voilà.
Donc, allez-y.
Puis rappelons,
qu'est-ce que c'est 500 balles ?
C'est vrai.
Dans une vie d'homme,
qu'est-ce que c'est ?
Vous avez quel âge ?
Vous avez 20 ans, 30 ans,
sur quel savoir ?
60 ans.
Par jour ?
C'est une heure de travail
de l'entend-père.
Franchement,
une heure, une heure, une heure,
je suis quand même payé
sur Twitch.
On ne le dit jamais assez,
mais là,
c'est l'occasion de vous le dire.
Et pour terminer
avec cette histoire
de Lul,
qu'est-ce que je veux dire ?
Oui, on va faire
un petit résumé de la campagne.
Là, à l'heure où on vous parle,
on est à plus de 49 000 euros
levés.
Oh putain,
plus de 700 contributeurs.
On a claqué les 500 % Lul.
Même Eli,
qui s'occupe de tout sur Lul,
il ne comprend pas,
parce qu'au début,
il se demandait ce qu'on était.
Il nous prenait pour des toccards.
Il continue à envoyer des messages,
quand même,
mais je sens qu'il est un peu perdu.
qui nous donne de l'argent.
Oui, il ne comprend pas.
Il ne comprend pas que les gens
qui nous donnent de l'argent
puissent insulter en même temps.
Et surtout,
on vous donne rendez-vous samedi.
Samedi,
c'est non pas un live,
c'est 12 heures de live,
c'est un marathon de live
de 9 heures du matin,
à peu près,
jusqu'à la clôture de cette campagne
qui aura lieu vers 19h30,
si je vous le dis.
Et je passerai.
Bien sûr,
alors ton père passe là,
Manox sera là.
Oui, je pourrais être là.
Je ferai la matinale
avec Captain Ben.
Il s'est libéré.
Et puis je viendrai le soir.
Il n'a pas travaillé croissant.
Mais entre les deux,
je dois aller travailler.
On sera sur Twitch.
Je crois que t'es hors de Paris.
Finalement,
je ne le suis plus.
Mes plans ont changé.
Il est resté uniquement pour ça.
C'est vrai ?
Non, absolument pas.
Uniquement pour ça,
il est resté hors ton père.
Merci à ton père.
Bon, est-ce que...
Vendredi soir,
t'as quand même ta soin.
Qu'est-ce que vous avez...
Je te demande.
Tu fais ce que tu veux
de tes soirs du vendredi soir.
C'est une question.
Non,
vendredi soir,
si tu veux...
Il ne faudra pas que ça soit annulé.
Si tu veux savoir
où je suis vendredi soir...
Non, non, non.
Non, mais je vais te lire.
Non, je ne sais pas.
Dans ton cul.
Non, absolument pas.
C'est pas en train de quelqu'un d'autre.
Je serai dans un train
du côté de Rouen.
Ah, classe.
Je suis trop content.
Tu veux dire que c'est des soirées
qui bougent sur les rails ?
C'est incroyable.
Vous louez un train
pour faire ces choses.
Est-ce que tu nous confirmes vraiment
que les vendredi soir...
L'arrière-train siffleura trois fois.
On entend souvent ce son.
Vous êtes des malades.
Est-ce que tu peux nous confirmer ça ou pas ?
D'accord.
Ça n'est pas confirmé.
De toute façon,
je fais des salons littéraires
le vendredi soir.
Le salon, oui.
Littéraire, j'en ai dit.
J'ai un doute aussi.
Tes vendredi soir,
on ne regarde que toi.
Exactement.
Et aussi,
et tes victimes.
Bref.
C'est vraiment des abrutis.
On s'entend.
Bon, allez,
on va changer de sujet.
En même temps...
Tu vas nous faire le tour de table.
Ah, le tour de table.
Le tour de table, bien sûr.
Alors, le tour de table,
on va évidemment avoir
la quintessence du web.
Bien sûr.
La quintessence du podcast,
c'est-à-dire les news high-tech,
la source de toute connaissance,
la source des analyses
les plus pertinentes de France
en matière de high-tech.
De quoi briller en société.
C'est avec toi, Capitaine Web.
Bien sûr.
Et avec toi.
C'est avec moi.
Voilà.
Ensuite, s'en suivra une rubrique...
Vous allez avoir un peu
des informations du monde
parce que j'ai cru comprendre,
Manox, il y avait un petit JT Express.
Voilà, un petit JT Express.
Et par la suite,
alors si j'ai bien compris,
quelque chose d'incroyable
de la part de Capitaine Web.
Alors, effectivement,
ça faisait longtemps
qu'on ne l'avait pas fait
pour plusieurs raisons.
La première, bien entendu,
c'est que c'est chaud à faire
parce qu'il faut préparer un peu.
La deuxième raison,
c'est que lors de ton père
avait mis un interdit
sur les blind tests
depuis sur les quiz.
Et d'ailleurs,
je ne l'avais pas levé.
De quoi ?
Si, si, si.
Si tu as dit,
allez, je t'ai demandé,
tu as dit,
allez, vas-y, pour toi.
C'est donc un blind test.
Merde.
Blind test un peu quiz.
Oh putain.
Un sujet, franchement,
je pense que vous n'allez pas
être déçus
parce que je suis allé chercher loin.
J'ai creusé très, très profond
pour faire ce truc-là.
Ok.
Voilà.
Et donc, ce sera comme générique,
vous aurez le zapping
parce que c'est aussi quelque chose
qui a un peu à voir
avec YouTube.
Bien sûr.
D'accord.
Donc, vous verrez.
Attention.
Voilà.
Ok.
Très bien.
Et pour terminer,
lors de ton père ?
L'apothéose,
le feu d'artifice podcastique.
Ça, tout de suite.
J'ai décidé cette semaine.
D'accord.
Je fais le What's Up
cinéarbrique de Captain Eps.
Eh bien.
Ah.
D'accord.
J'ai quand même quelques soupçons
parce que j'ai vu,
c'est waveform.
C'est comme ce que je trouve
que c'est merdique.
Et dans ce cas-là,
je manifesterai mon mécontentement
en annulant le voiseuf.
D'accord.
Ok.
Ah bon ?
Je prends le risque.
Mais alors que vont
les auditeurs ?
Parce qu'ils viennent aussi
pour ça.
Il faudra.
Pour ce moment incroyable.
Je dirais dans ce cas-là
aux auditeurs
de se plaindre
à Captain
arrobas
CaptainWeb.
Tu n'as rien préparé en fait.
Si, si.
Mes anglais sont là.
J'ai tout là.
Je peux te le montrer.
Ses anglais sont là.
Eh bien écoute,
petit titre, si tu veux.
Tu verras.
J'ai tout mon voiseuf
qui est prêt.
Des trucs sympas.
Attends, attends, attends.
Fais voir le titre.
C'est quoi ce truc à la con ?
Bah c'est...
Oh non !
Trop fort !
CaptainWeb a fait quelque chose !
Tout est là.
Mais, mais !
Je n'ai pas peur.
Mais vraiment.
Un vrai doute là.
Parce que vous deux,
normalement,
oui, un coup c'est moi
qui fais le dossier,
un coup c'est moi
qui fais le dossier.
Lui, il a voulu échapper
à son dossier.
Il fait un quiz.
J'ai vu les waveforms.
J'ai vu les 12.
Honnêtement,
j'ai cru que c'était des musiques.
J'ai vu que c'est pas de la musique ça.
C'est la première fois
qu'on prépare quelque chose.
J'en étais à rire aux larmes.
Et je pense que,
je ne sais pas si c'est bon signe
ou si c'est quelque chose
de véritablement unique.
Je veux dire,
dans le monde du podcast,
là on arrive à un truc
où jamais ça a été fait.
J'ai pas écouté,
mais au waveform,
c'est ni de la musique
ni du texte.
Oh putain !
Ça ne ressemble pas du tout
à des paroles.
Oh putain !
Moi qui monte du texte
toute la journée,
je le confirme,
ça ne s'en fait pas de la musique.
Je le confirme.
J'ai quelques doutes.
Ça peut être mélodieux à l'oreille.
Ça dépend de quelle oreille.
Doutes ?
J'ai préparé mon petit tableau
pour noter les points.
Celui qui gagne.
Est-ce que les gens
dans le chat pourront jouer ?
Oui, bien sûr.
Bien sûr,
ils pourront jouer.
Heureusement.
Pour le coup,
c'est un truc.
C'est audio.
Je pense qu'il n'y aura pas
de privilégiés.
Parce que c'est long en plus.
C'est l'effigier d'une minute
quand même.
Tu vas les écouter jusqu'au bout.
Tu ne trouveras pas
avant la fin.
C'est un peu possible.
C'est des fichiers d'une minute
et ça a l'air dégueulasse.
Alors,
c'est où des gens ?
Ça a l'air des trucs de percus.
C'est très succinct.
Il n'y a pas de longues notes
ou de trucs comme ça.
Écoute,
tu sais quoi ?
Je pense que je ne vais même pas
vous donner le thème
du blind test.
Je vais juste vous laisser
écouter le premier.
On va voir si vous avez
ne serait-ce qu'une idée
de ce que vous écoutez.
Les gens n'en disent pas plus.
D'accord, très bien.
Mais ça va être merveilleux.
Restez sur le chat,
vous n'allez pas être déçus.
C'est un moment à vivre en live.
Ça a l'air dégueulasse
et donc,
si c'est vraiment dégueulasse,
on va voter tous les trois.
D'accord.
On va dire si c'était bien,
ça aurait ou pas.
D'accord.
Si c'était pas bien,
pas d'oise-oeufs,
et tu te ferais engueuler
par les auditeurs.
C'est pas le vois-oeuf.
Ça marche.
Pourquoi est-ce qu'on ne laisserait
pas plutôt les auditeurs
voter à la fin ?
Ah, s'ils voudront l'oise-oeuf ?
Ils ne seront pas impartiales.
Non, non, non.
Nos auditeurs sont honnêtes.
Je m'en porte garant.
D'accord.
Ok.
Ok, on verra.
Porte-ponto.
On n'a plus de bière.
Si certains d'entre vous,
on va passer la rubrique cadeau,
parce que je pense qu'on a fait
le tour du tour.
Allez, oui.
Voilà, c'est ce que j'ai dit.
Il faut d'abord commencer
par remercier un bienfaiteur.
Alors, par contre,
je pense qu'on a oublié
de tout descendre,
mais ce n'est pas grave.
Nous avons...
Mais qu'est-ce qu'il y a d'autre,
là-haut ?
Notre ami de quoi ?
En haut, il y a d'autres sacs
de Chocobon.
Il faut descendre aussi.
Chocobon parti.
Manox, il va aller chercher
parce qu'il n'est pas allé chercher
la bouffe,
donc il va aller chercher
les Chocobon.
Non, je ne vais rien chercher du tout.
Tu n'as pas envie de Chocobon ?
Non.
J'ai déjà les liens.
Et là, il y a nos noms.
Il y a nos noms.
Tu sais pourquoi il y a nos noms ?
À cause de toi !
Pourquoi ?
Je n'y ai pas touché.
Ils ne bouffent tout.
Ils n'étaient pas ouverts.
Oui, mais là,
tu n'avais pas le choix
parce qu'il y avait nos noms.
Mais on savait qu'on en avait un chaque.
Mais d'habitude,
tu les bouffes.
Exactement.
Effectivement.
Arnaud.
Arnaud Doucet.
Gloire à toi.
Vous connaissez bien.
Merci.
Et passé,
il nous a déposé
quatre sacs de Chocobon
de 300 grammes.
Et il l'avait annoncé
sur Twitter
de peur que je les mange.
Pour pas que tu les bouffes.
Je ne les ai pas mangés.
Merci Arnaud.
Donc, vous avez tous un paquet.
Et en plus,
juste ce matin,
nous avons Aubin
qui est passé
qui nous a donné un autre paquet
que j'ai ouvert
et mangé à moitié
pour une bonne raison.
Merci Aubin.
Voilà, exactement.
Pas entièrement.
Merci à toi Aubin.
Merci surtout Arnaud aussi.
Parce que Arnaud,
il a carrément apporté
quatre paquets.
Mais Aubin,
merci beaucoup aussi.
Mais on manque de bière.
Donc, si éventuellement,
avant le live de samedi,
les gens pouvaient venir
nous déposer des packs de bière,
ce serait sympa.
Parce que sinon,
il va falloir qu'on allait
les acheter.
Ah tiens, à noter,
parce que tout à l'heure,
on s'est fait livrer
des épis en burger.
Ce soir,
ce n'était pas soirée pizza.
Non, c'est soirée burger.
Soirée burger,
notez combien
sur l'échelle du burger ?
Quatre sur dix.
À sept.
Quatre ?
Oh, t'es méchant quand même.
Oui, en même temps,
il n'y a pas tort.
Quatre, c'est du McDo.
Je descends ma note.
Non, non, McDo, c'est deux.
Moi, je vais être plus sympa,
je vais être six.
Ouais, six, sept.
Moi, j'irais sept.
Six, ça ne vaut pas plus.
Moi, je donne du sept.
Tu n'as pas goûté
les vrais bons alors ?
On est quand même allé
aux Etats-Unis.
On a mangé les hamburgers
Moi, j'en ai mangé.
Vous, vous n'avez pas mangé.
Vous avez pris deux burgers
sur dix jours.
Non, non, non.
Moi, j'ai pris
dix jours, dix burgers.
C'est comme ça.
Je ne sais même plus
pourquoi je disais.
Ah oui, je disais ça
parce qu'il disait
qu'il fallait une carte d'identité
mais quand le livreur m'a vu,
il ne m'a pas demandé
de carte d'identité
pour que j'en ai bien 18 ans.
Ouais, c'est triste.
Non, on n'a pas pris
le Five Eyes.
On est allé,
enfin, on a commandé
chez Liberty Burger
à Ligre.
Voilà.
Et donc, sur ce,
on attend vos bières
pour notre live de samedi
parce qu'on va avoir besoin de boire
et on va passer au Newstack.
Internet,
gadgets USB,
Lacta,
Sopapipa,
Amol,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenel.
L'actualité de toutes les news
de l'abot du moment
avec leur pompère
et le cartel de l'or
avec des spécialistes
reconnus dans le monde
du high-tech
Quaco,
et Manox.
C'est les news high-tech
avec Captain Web
et leur pompère
du BZ
Captain.
Oui,
alors ce soir,
mes news seront un peu courtes.
J'ai décidé de ne pas faire trop long
pour une raison bonne et simple,
c'est que j'ai pas eu le temps.
Tu n'as pas de regard.
Bonjour,
c'est un peu de temps
avec Captain Web.
Alors,
c'est une bonne nouvelle.
C'est une bonne nouvelle pour nous,
même si pour l'instant,
on n'y aura pas accès,
mais ça va venir.
Twitter lance sa tip jar.
Oh merde,
tu m'as piqué news,
ton cul !
Il fallait être plus rapide.
Voilà,
c'est ça que de préparer
à la dernière minute.
Je t'en ai parlé
il y a deux jours.
Oui,
d'accord,
je passe avant toi.
Tu l'as écrit con ?
C'est tout.
Voilà.
Mais ouais,
tu sais quoi,
on va la partager
parce que je suis grand prince.
Parce que lui,
il a lu que le titre.
Donc,
Twitter va vous permettre
de gagner,
entre guillemets,
de l'argent
parce que ce n'est pas
exactement ça.
En fait,
il te permet de mettre
un lien vers une page
où tu pourras te faire
financer comme Patreon,
etc.
L'or de ton père,
je te donne la suite.
L'or de ton père.
T'as fait que ça ?
Oui,
je te laisse.
Vas-y,
l'or de ton père !
Bon,
ça va s'appeler la tip jar.
D'accord.
D'accord,
j'avais déjà dit.
D'accord.
Donc,
Twitter va présenter ce jeudi
type jar.
Et alors,
la particularité,
contrairement à ce que je pensais,
alors pour le moment,
c'est réservé
à un groupe limité de personnes.
C'est encore en phase de test,
c'est aux Etats-Unis,
c'est pour les anglophones.
Ça concerne les créateurs de contenu,
les journalistes,
les experts et les ONG.
Pour l'instant,
mais ça va être étendu.
La peur du Capden,
pour le moment,
non.
On est un peu une ONG.
C'est pas faux,
mais une ONG pour nous.
Est-ce que ça concerne aussi,
fils de pute ?
Mais pour l'instant,
c'est parce que c'est plus ou moins
en bêta,
ça a probablement été étendu
peut-être pas à tout le monde,
mais au moins,
je pense aux comptes les plus
qui ont eu le plus de monde.
Le compte de Montecristo,
par exemple.
Voilà.
Alors,
effectivement,
comme tu l'as dit,
le bouton typé,
ça va renvoyer sur un autre site.
Pourquoi ?
Parce que Twitter
ne va pas prendre de commission.
C'est une bonne nouvelle.
Pour le moment.
Et ne va pas être
l'intermédiaire financier,
c'est-à-dire qu'il ne va pas recevoir
les fonds pour les reverser.
Il se contente,
en fait,
d'afficher un bouton
pour que tu puisses filer du pognon.
Alors,
pourquoi ils font ça ?
C'est pour attirer un peu
les influenceurs.
Les crevards.
Les influenceurs sur le réseau social,
ce qui va lui permettre
toujours de mieux vendre
à côté,
parallèlement,
notamment,
ses publicités.
Et notamment les publicités,
c'est qu'ils affichent
moins de publicités
sur chaque...
Bien sûr.
Ils en ont affiché un.
Alors,
vous savez combien,
tiens,
combien de tweets,
pubs,
vous voyez collectivement ?
4 000.
Alors,
je ne saurais dire
parce que,
comme je suis sur Twitter,
DEC,
je ne vois pas les...
Je ne les vois pas.
8 500 000.
Je dirais un
tous les 50 tweets.
Alors,
ça,
je ne sais pas,
c'est 199 millions
au premier trimestre.
Putain,
tu perds !
Ce n'est pas très évident
comme chiffre.
Ça ne veut rien dire du tout.
C'est le seul que j'ai.
Sur quoi ?
En France ?
Non,
mondial.
Ça ne me paraît pas énorme
par rapport au...
Moi,
personne...
C'est vrai que c'est
un manque d'éléments
de comparaison.
C'est en fonction de...
Juste une chose,
personnellement,
j'en ai vu 200...
Moi,
de mon côté,
j'en ai vu 215 millions.
C'est bien Manox.
Voilà.
Ils a tous compté.
Donc,
j'ai compté
et c'est à peu près ça.
On est dans ces autres.
Merci,
Rainman.
215 millions.
Ok.
Et donc,
alors ton père ?
Voilà.
Ah,
c'était tout !
Merci,
t'as parlé au Captain Wen
comme si c'était un mec
qui n'avait rien à dire.
Est-ce que tu as quelque chose
à ajouter,
Captain Wen ?
Toi,
ce que tu as rajouté en plus,
c'est juste un chiffre
sorti nulle part
qui ne veut rien dire.
C'est tout.
Oui,
non,
c'est Manox.
Non,
T'entends ?
Non.
T'entends pas ?
C'est un problème,
non le casque ?
C'est Manox.
C'est effectivement un problème.
Allez,
on passe à autre chose
que tout à l'heure.
Alors,
Captain Wen,
vas-y.
Franchement,
vous commencez vraiment mal.
C'est une news de merde.
Alors,
je soupçonne
qu'on va se croiser
sur pas mal de news ce soir.
Est-ce que tu parles d'astéroïdes ce soir ?
Non.
Ah,
ok.
Par contre,
est-ce qu'on pourrait taper le...
Trappe-le,
il est à côté de toi.
C'est toi qui est à côté de l'ordre.
Vas-y,
tu lui débuffes.
Tape !
Je suis contre la violence.
Bon alors,
news high tech,
vas-y.
Appuie sur le bouton.
Ça s'appelle la violence.
C'est ce que tu fais le vendredi.
Le mois dernier,
il y a eu un exercice
qui arrive de temps en temps.
Cette fois,
c'est un exercice
pour voir qu'est-ce qui se passerait
au cas où on découvrait
une météorite
qui se dirigeait vers la Terre
et qui allait...
Une superman !
Et alors,
qu'est-ce qu'on fait,
Captain W?
Que s'il se passe alors ?
Ils vont en faire un pour de vrai.
C'est quand même fort.
Un vrai météorite.
Ils vont utiliser un vrai météorite
et un vrai satellite.
Oui, c'est le bas en la gueule.
La fusée,
mais elle a déjà atterri.
Enfin,
elle s'est déjà volée
dans l'atmosphère
si tu parles de ça.
Ah non.
Non, tu ne parles pas de ça.
D'accord.
Non,
je sais de quelle news tu parles,
mais ils ont l'intention
de le faire pour de vrai.
Ils vont prendre un vrai astéroïde
et ils vont balancer dessus
un vrai satellite
pour faire dévier l'astéroïde.
D'accord.
C'est un vrai astéroïde.
Astéroïde.
Pas un vrai stéroïde.
Astéroïde,
j'ai dit un astéroïde.
Il va y en avoir.
C'est pas un vrai stéroïde.
Voilà.
Ils n'ont pas lancé
Swords & Néger.
Je sens que j'aurai besoin
d'alcool ce soir.
Est-ce qu'il y a une bouteille ?
Il n'y a pas un stéroïde.
Je vais aller prendre une bouteille
de...
Faites ta news d'abord.
Attends,
mais je sais.
C'est un as des stéroïdes.
Ah !
Un as des stéroïdes.
C'est Swords & Néger.
C'est super non.
Bon, vas-y, Captain Web en chaîne.
Donc, c'est un exercice
qui a priori est fait tous les ans.
Donc là, c'était l'édition 2021.
Le principe,
c'est que la communauté scientifique
décide d'un événement.
Et là, en l'occurrence,
c'était le 19 avril 2021.
Ils ont nommé un astéroïde
et ils ont dit, voilà,
cet astéroïde a été découvert
par le centre des planètes mineurs
et il se dirige vers la Terre
avec une chance de X fois
qu'il atteigne la Terre
et qu'il touche
et qu'il soit dangereux.
Je crois qu'ils ont dit,
come on, kick my ass, stéroïde.
Voilà.
Donc, avec cette simulation
concernant un astéroïde
de 120 mètres en moyenne,
ce qui est beaucoup,
parce que 120 mètres,
on n'est plus dans le petit
qui va voler dans l'atmosphère.
On est sur quelque chose
qui va passer,
qui va éventuellement faire des dégâts.
120 mètres,
c'est la superficie de la carte.
Voilà, exactement.
Qui a roté ?
C'est lui.
Évidemment, c'est toujours lui.
C'est l'astéroïde.
C'est toujours lui, tu le sais.
Tu le sais alors, tant que...
Là, c'est l'héros
et là, c'est les bruits de merde.
Super.
Et donc, toujours dans la simulation,
le lendemain,
elle est vérifiée les trucs
et disait, voilà,
on a six mois avant
que l'astéroïde nous touche.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Je crois que cette histoire,
c'est fini, quoi.
C'est annulé, non ?
Il me semble que l'histoire
est passée à l'as.
Astéroïde.
Oh putain.
Oh là là.
Putain, les mecs,
vous l'avez...
Oh là là.
Vous n'avez jamais pensé
à faire du café-théâtre ?
En tout cas, je pense qu'effectivement,
ça n'en est jamais assez.
Astéroïde.
Ça n'est jamais astéroïde.
Bon, bref.
Pour...
Donc, ça fait depuis...
Je ne sais pas s'il y a
depuis des espérants
les jeux de mots
ou leur rire graveleur.
Ce n'est pas exactement
tous les ans,
c'est tous les deux ans
à peu près qui font ça.
Là, c'était la sixième édition
et pour la sixième édition
de suite,
ils se sont rendus compte
d'un truc,
c'est que six mois,
c'était trop tard.
Au bout de la sixième édition,
ils sont toujours pas là ?
T'as vu ?
Oh là là là.
Alors, le principe,
c'est de mettre tout en œuvre,
si tu veux,
en disant,
voilà,
on va trouver des solutions
pour dévier
ou faire exploser cet astéroïde.
Ah oui.
Mais comme on n'a que six mois
pendant la découverte
et le moment du crash...
Parce que six mois,
ça n'est pas astéroïde.
Assez.
Ce n'est pas assez.
Téroïde.
Cétéroïde.
C'est ça.
Voilà.
C'est une bonne blague.
Ah, plus tard.
Donc, moi,
pour la sixième fois,
ils en sont venus
à la même conclusion,
c'est qu'en fait,
six mois,
c'est passé
et que la Terre sera détruite.
Alors, sache Captain Webb
qu'ils vont aller plus loin
pour la prochaine fois
puisqu'ils vont choisir
un as...
Téroïde.
Et ils vont envoyer
un impacteur dessus.
Mais in the real life,
ce ne sera pas juste
des équations et des calculs.
Alors, je veux plus d'infos
sur cette...
Mais j'ai une question simple.
Pourquoi est-ce qu'ils ne balancent
pas simplement des missiles
à la tête charseuse,
des missiles ?
Parce qu'en fait,
ça ne marche pas.
Comment ça, ça ne marche pas ?
Ça ne marche pas, les missiles ?
Non, ça ne marche pas, les missiles.
C'est une colonne.
Ça explose,
ça touche l'astéroïde,
ça explose,
mais ça n'empêche pas
l'astéroïde.
Non, mais généralement...
Dans l'espace,
ce n'est pas évident
et en plus,
ça divise l'astéroïde
en plusieurs petits,
ce qui n'est pas forcément mieux.
Et si on attend juste
qu'il dépasse la couche d'ozone
comme ça, il arrive comme ça ?
Non, mais c'est trop tard.
Mais là, on l'arrive
et on l'offre des missiles.
Il te l'explique,
il faut creuser un trou
d'un astéroïde
de 250 mètres ?
Non, ça, ça ne marche pas.
Avec Bruce Willis ?
Et tu mets le missile ?
Mais qu'est-ce qui marche
alors lors de ton père ?
Alors, l'idée,
c'est que...
Alors, le principe...
Oh là !
Je ne savais pas poser
cette question-là.
C'est lors de ton père
qui essaie d'expliquer à Manox.
Il sait qu'il faut
qu'il choisisse ses mots.
Non, le principe,
enfin, le concept...
Le concept est double.
Déjà, la première chose,
c'est la détection.
C'est-à-dire que la plupart
des très gros,
ce qu'on appelle
les géocroiseurs,
les très gros,
ils sont suivis en permanence
par la NASA,
les A, etc.
Donc, ils sont
les gros morceaux.
D'accord, ok,
bon, j'ai compris.
Ce n'est pas, ils sont suivis.
Après, il y a les petits.
Et puis là, les petits,
il y en a énormément,
donc c'est plus difficile
à suivre.
D'accord.
Et donc, s'il y en a un
qui venait vraiment...
qui allait croiser
l'orbite,
la trajectoire de la Terre...
Impacter la Terre.
L'idée, c'est le détecter
le plus en amont possible.
Pour pouvoir détourner.
Pour le dévire.
Alors, comment on fait...
On ne touche pas à la Terre.
La Chine.
Et dès qu'on en détecte un
et on se dit,
oh là, celui-là,
ça ne sent pas bon.
Oui.
L'idée, c'est d'envoyer
un impacteur.
C'est-à-dire qu'on va lancer
un objet d'un certain poids.
D'une certaine masse.
D'une certaine masse
qui va se fracasser.
Oh, pas mal.
Sur l'astéroïde
pour dévire la trajectoire.
Voilà, mais qui va se fracasser
contre cet astéroïde
selon une certaine trajectoire
calculée à l'avance.
Et l'idée, c'est de le faire
bouger un tout petit peu.
Pas besoin de le faire exploser.
Non, on le fait bouger un petit peu.
Comme ça, il change de plan.
Mais ce qui fait que
sur une très longue trajectoire
de plusieurs millions de kilomètres,
eh bien, là où il devait toucher la Terre,
il ne la frôlera qu'à quelques...
Millards de kilomètres.
Non, quelques centaines de kilomètres
qui permettent d'éviter ces risques.
Donc, en fait,
c'est détection, impacteur.
Mais il n'y a même pas forcément besoin
de le toucher, d'ailleurs,
puisque la simple présence
d'un satellite, si tu veux,
artificielle autour de la comète
ou de la série en question,
pourrait modifier effectivement
sa trajectoire.
Tiens, alors ton père,
je n'y arrive pas
parce que je suis quelqu'un...
Ah !
Putain, ce mec est en train
d'attaquer une bouteille de listelle !
Excuse-moi, vous avez commencé
à parler, j'étais obligé de faire ça.
Un petit capère des donjoux ?
Il est chaud ou pas ou frais
ton rosé, là ?
Il est tiède.
Il est tiédasse.
Tu demandes vraiment
s'il est frais ici ?
Ah ouais, vache.
Mais qu'est-ce que t'as fait, Captain?
Bah rien, j'ai enfoncé, quoi.
Bah oui, mais tu l'as enfoncé
à travers.
On a terminé sur les asthés.
Ouais, c'est vrai.
Enfin, tout ça pour dire
qu'en gros, l'ESA,
résumé dans un communiqué,
ça va être la catastrophe.
Non, non, vas-y, écoute.
La catastrophe.
Et en gros,
ils ont une fois de plus souligné
l'importance de détecter
très à l'avance
ce genre de problème
parce que quand on le détecte
six mois à l'avant,
et bien même,
c'est pas Armageddon,
c'est trop tard.
C'est trop tard.
C'est mort.
Faut vraiment réussir
à le repère avant.
T'as pas le temps,
même Elon Musk,
il n'a pas le temps
d'envoyer une fusée
dans l'espace
pour dévier le truc.
Oh, je garantirais pas ça.
Oh, il a réussi !
Il a réussi !
Sa bagnole de merde
dans l'espace.
Ah, c'est encore
ces putains de bouchons
en plastique,
je déteste ça.
Ah, moi j'aime bien.
J'adore le plastique.
Allez, à toi,
alors ton père.
Alors ton père.
Ah, c'est à moi.
Oui, c'est à toi.
Alors, j'ai...
Alors ton père.
Non, il est chaud.
Non, merci.
J'ai quand même goûté,
Captain.
Alors, j'ai quand même...
Vous savez que dans la période
du Captain,
on aime parler
des sujets importants.
Bien sûr.
Captain Web a parlé
des astéroïdes.
Il parle de la crypto-monnaie.
Des vinyles.
Ça va, il est un peu sucré.
Ça va, il n'est pas mauvais.
On parle de sujets...
Tu voulais parler
de Tonton Michel,
tu nous as dit, non ?
Non, non, je ne veux pas
parler de Tonton Michel.
Je veux parler
d'un sujet grave.
Grave !
D'accord.
Qui va tous nous toucher.
Tonton Michel.
C'est la punie.
La prostate.
Tu sais qu'on est sauvés.
De quoi ?
On est sauvés maintenant.
D'ici deux ans,
ça y est,
ils lancent le test
de la prostate
par prise de sang.
Ah ouais ?
Donc fini le truc...
Fini le lois dans le cul.
Voilà.
Ouais, c'est bien ça.
Ouais, c'est bien.
Et donc, ce sujet grave
qui va tous nous toucher,
à part la prostate...
C'est quoi,
alors, Tonton ?
C'est la pénurie
de poulet aux Etats-Unis.
Captain, Robert !
C'est moi qui t'en ai parlé
de cette news-là.
C'est vrai, Captain.
T'as vu, je te l'ai laissé.
Je te l'ai laissé.
C'est vrai, Captain.
Parce que c'est un vrai drame.
Mais comment peut-il y avoir
une pénurie de poulet, quoi ?
Il y a des poulets...
On les a tous bouffés !
Ouais, et bah c'est ça,
on les a tous bouffés, quoi.
Alors, il y a un double effet,
en fait.
Il y a déjà une consommation
terrible.
Grosse, grosse, grosse...
Une grosse consommation
de poulet,
et en même temps,
une légère baisse
de la production.
Ah ouais, donc...
Il y a moins de deux
aux Etats-Unis
par poulet.
Alors, excuse-moi,
j'aimerais répondre
à une grande inquiétude
de nos auditeurs.
Oui, a priori,
je pense que si tu demandes
expressément un touche rectale,
tu l'auras quand même.
Voilà, je pense que tu peux...
Tu n'es pas obligé
de passer par la prise de santé.
Alors, la news nous vient
des Etats-Unis.
Ça inquiète beaucoup.
CKFC,
Wingstop,
alors j'aime beaucoup
je ne connaissais pas
le nom de cette franchise.
Wingstop, c'est génial.
Il y a aussi
Buffalo Wild Wings.
Je ne connaissais pas
non plus cette franchise.
Tant de chaînes
qu'on n'a pas eu l'occasion
de tester.
Voilà, et ces gens-là
se retrouvent à ça.
Ils transpirent.
Parce que le prix du poulet
est quasiment en train
de doubler.
Putain, putain.
Le poulet,
à bientôt avoir un poulet,
ce serait comme avoir un bitcoin.
Et ils en sont à un tel point
qu'il y a certains restaurants.
Alors, quand je dis
restaurants aux Etats-Unis,
vous avez compris,
les chaînes de fast-food
qui ne proposent plus
de poulet en cartes.
Attends, donc c'est-à-dire
que le mec qui a dit
il fait, bonjour,
je voudrais avoir
un chicken and fries.
Quoi ?
Il n'y a pas de poulet.
Mais, pas de poulet.
I want my chicken fries.
I want my fucking chicken.
Depuis le début de l'année,
Manox,
c'est ça.
Il ne fallait pas acheter
du bitcoin.
Celui des Wings,
les ailes de poulet
dont tu raffoles,
le prix est en train
d'exploser.
Merde.
Lance un poulailler
chez toi, Manox.
Alors, c'est l'étude
de marché Earner Barry
qui nous en parle,
qui nous dit, je cite,
j'ai été chercher
la documentation au plus proche.
L'offre globale est limitée.
Cela affecte
tous les morceaux du volatil.
Oh putain.
Oh putain de merde.
C'est terrible.
Putain.
Et alors, la société
Wingstop a expliqué
que ces ailes de poulet,
elles les payaient
26% plus cher
que d'habitude.
C'est terrifiant,
c'est terrifiant.
Mais attends,
bientôt, le poulet,
c'est du caviar.
Alors, ce qu'il faut comprendre,
c'est qu'avec la pandémie,
à un moment,
on avait beaucoup de poulet
dans les chambres froides.
Le poulet s'accumulait.
Il y en avait
un sacré paquet de poulet.
Ils ont même décollé
celle qui était coincée
sur le plafond.
Le poulet s'accumulait.
Best phrase ever.
Et voilà,
mais c'est que,
on ne le sait pas,
mais il y a eu
aux Etats-Unis
ce qu'ils appellent
la guerre des sandwiches
aux poulets.
T'as lu l'article
du New York Times
ou du Washington Post,
je l'ai lu ailleurs,
je ne sais plus quoi.
Mais de toute façon,
les articles,
c'est tous les mêmes.
Et la guerre du poulet,
de quoi il s'agit ?
C'est qu'effectivement,
Max Donald,
Wendy's,
après Karl Marx,
Karl Marx Donald,
c'est lui.
il est là.
Le Gravita,
il peut uniquement
payer en rouble.
Ils ont tous lancé
des offres aux poulets.
Le poulet par-ci,
le poulet par-là,
le poulet partout.
L'article,
tes idées,
transpire de ta bouche.
Et donc,
les tenders,
les poulets épicés,
tout ça.
Et on a vidé
les réserves de poulets
avec cette guerre du poulet.
Mais attends,
mais qu'est-ce qui va se passer ?
Là,
on en est à demander
aux gens à retirer
les offres spéciales,
les promos,
les buckets à volonté.
Tout ça,
on dit stop
parce qu'il n'y a plus assez de poulets.
Donc,
t'arrives,
tu vas au KFC,
je voudrais le bucket family
Spacey Hot.
Non,
on ne peut pas.
Il n'y a plus.
C'est fini.
Il n'y a même plus de tender.
Donc voilà,
on est face à une grave crise
du poulet.
Les prix montent.
Et même,
comme je vous le disais tout à l'heure,
le nombre d'oeufs de poulet
diminue.
Putain.
Au 1er avril,
les producteurs de poulet,
les syndicats des producteurs de poulet,
c'est la chasse aux oeufs.
Non,
il est con.
On a 4 oeufs de poulet,
de rôtissoir.
Quoi ?
On a 4% d'oeufs de poulet
de rôtissoir en plus seulement.
Attends,
j'en suis en train de penser à un truc,
mon esprit intellectuel
vient de réfléchir là,
alors ton père,
j'en suis en train de me dire
attention,
est-ce qu'avec cette pénurie du poulet,
est-ce que ce n'est pas
une sorte de crime
que de faire des oeufs
et des omelettes ?
Est-ce que...
Non,
est-ce que c'est non fécondé ?
Je suis con.
Oui.
Voilà,
c'est très con.
C'est vrai.
Ça s'est réglé.
C'est pas réglé.
Non,
mais voilà.
Mais effectivement,
le nombre d'oeufs éclos,
à part ce qu'on appelle
les oeufs de poulet de rôtissoir,
qui ont augmenté de 4%,
mais en tout cas,
les oeufs éclos
au cours des 3 premiers mois de l'année
est inférieur.
Ça a baissé.
Il y a M. Z qui nous explique
The Great Chicken War 2K21.
La gueule de l'histoire plus tard,
nous dit M. Z.
Effectivement,
tu as raison.
Mais là,
les survivalistes avaient raison,
en fait.
Et enfin,
on a aussi un problème
de pénurie de main-neuf,
c'est-à-dire pour s'occuper du poulet.
Bien sûr.
Avec le confinement.
Après,
je tenais à vous faire ça,
parce qu'on a l'impression
comme ça,
vous êtes peut-être
en train de manger chez vous
un petit bâtonnet de poulet,
un petit wings.
Comme si c'était rien.
Mais sachez que
de l'autre côté de l'Atlantique,
il y a des familles de gros
qui n'ont pas leur bucket à volonté.
Et ça,
c'est dramatique.
Précisé,
famille de gros.
Mais qu'est-ce que je voulais dire ?
Peut-être que ça va arriver
certainement aussi en France.
Attention,
c'est-à-dire qu'on est
les prochains sur la liste.
Est-ce que vous avez...
Imaginez ce drame.
Imaginez,
vous avez une intelligence
extraterrestre qui arrive sur Terre,
donc des aliens.
En fait,
si tu veux,
les aliens,
c'est des sortes de poulets.
Ils se rendent compte
de ce qu'on fait.
Est-ce que tu penses
qu'ils le prennent bien ?
Je pense qu'ils le prennent très mal.
Non, mais ce sera un génocide.
Je pense qu'on va commencer
à leur croire après.
Combien ?
300 milliards de poulets par an ?
Non.
C'est vrai que si on a
des extraterrestres poulets
intelligents qui viennent,
ils le prennent mal.
C'est sûr.
Ils le prennent très très mal.
Vous balancez des œufs atomiques,
là ?
C'est sûr.
Les omelettes nucléaires.
Je voulais vous faire part
de cette terrible nouvelle.
Il n'y a pas que le poulet.
On a une grosse, grosse pénurie
sur tous les composants électroniques.
Ça devient un peu inquiétant.
On a parlé de la PS5,
des consoles de jeu,
mais les constructeurs automobiles
commencent à avoir
une pénurie
de composants électroniques aussi.
Il y a plein de matériel
comme ça,
où on n'arrive plus à produire.
J'avais lu une news
où je crois que c'est chez Peugeot.
Est-ce que c'est un problème
de moins produire ?
Chez Peugeot,
c'est que sur les nouveaux modèles
chez Peugeot,
ils ont un affichage LCD
pour les cadrans.
Mais ils sont repassés
sur une ligne de production
sur les cadrans à aiguilles.
Parce qu'ils n'avaient pas
les composants
pour faire les cadrans...
Mais à la limite,
pourquoi pas si ça fonctionne,
après tout ?
Qu'est-ce que ça peut foutre
d'avoir...
Non ?
Oui, oui,
mais tout à fait.
Je ne pense pas
qu'on va revenir en arrière.
Alors, avant de passer
la news suivante,
tout de même,
il est peut-être important
de dire merci
à certaines personnes.
Bien sûr.
De dire merci à Olivier
qui a acheté 49 euros
de vinyle.
De dire merci à Tristan
qui a claqué 119 euros.
À Gentilhomme, 33 euros.
Mais surtout à Radio-Dam-Dam
qui vient de claquer
ses 500 euros.
Merci Radio-Dam-Dam !
Merci à toi !
Je vous trouve ça
sous-tout dans la pompeuse !
Il y a 24 minutes
et sache que tu peux demander
les choses les plus folles
car Manox va te faire un dessin
non pas sur un post-it
mais sur une feuille raisin
à l'aquarelle.
D'assure.
Je voudrais aussi
remercier quelqu'un
et ça c'est très important.
Quelqu'un qui est ici
dans cette émission.
J'aimerais ici
tous ensemble
qu'on remercie Manox.
Pourquoi ?
Qu'on remercie de ta présence,
remercie que vous ayez la chance,
qu'on ait la chance
de pouvoir l'avoir avec nous.
Merci Manox.
Merci.
Merci aussi à Cédric
qui a donné 33 euros
et c'est ça aussi.
Merci à tous.
Je sens que je vais devoir dessiner
des tas de trucs.
T'as déjà à 4 là,
là c'est pas mal.
A 4 ça va quoi.
Mais attends du coup,
est-ce qu'on aurait par hasard
est-ce qu'on aurait
que liker les 50 000 ?
Est-ce qu'on n'est pas loin
des 50 000 ?
On n'est pas loin des 50 000,
on est à 216.
On est à 216.
23 euros,
203 euros des 50 000.
Tu crois qu'on va les avoir ce soir ?
C'est jouable !
S'il y a 2-3 personnes
sur le chat
qui donnent de l'argent.
Vous savez que si vous avez pris
le vinyle de 33 euros,
un tour égal à un euro,
cet homme est très fort.
Vous savez,
vous pouvez aussi vous dire
33 euros c'est pas assez,
je passe à celui à 119.
Pour avoir la casquette.
Ouais.
On va monter un truc
et de vinyle.
Ça s'appelle Public 6.
Donc voilà,
voilà les news suivantes.
Ah bon.
Alors,
ça passe pas le rosé un peu
que je vous dis cette boîte.
Ça va,
il n'est pas trop de mauvais goût.
Vous voulez les verts j'imagine ?
Il n'est pas trop de mauvais goût.
Pas de la piste de chamon ?
Non, ça va,
j'ai connu Pierre.
Il a de très beau goût ce rosé.
De quoi ?
Qu'est-ce que tu vas nous parler ?
J'ai connu Pierre.
Je vais vous parler
de quelque chose qui a disparu.
Ah,
le vinyle ?
La intelligence.
Mais Captain,
j'ai une question,
tu l'as retrouvée ?
Oui.
Pendant 5 ans,
tous les jours on en parlait.
On ne pouvait pas ouvrir Twitter
sans avoir un message de Trump.
Et là,
c'est vrai que depuis qu'il est parti,
on s'emmerde.
On n'avait plus trop le nouveau.
Il n'est pas parti,
il me semble.
Mais je crois qu'ils vont réexaminer.
Ils ont dit qu'ils allaient réexaminer son cas.
Ah bon ?
Oui,
alors non,
ça a été rejeté.
Non,
parce que moi,
j'avais vu qu'ils avaient même
banni des comptes
qui relayaient son blog
ou je ne sais pas quoi.
Alors,
rappelez-vous,
il n'est pas prêt de revenir.
Quand Trump,
on n'a pu beaucoup entendu parler de Trump
une fois qu'il a été banni de Twitter
et Facebook,
mais il avait dit quand même
je m'en fous,
moi je vais faire mon propre Twitter
et vous allez tous vous faire enculer.
Alors,
dire qu'il l'a fait serait un peu exagéré
mais quand même,
il a lancé.
Il s'appelle Trump.
Il a lancé.
Alors,
vous savez qu'il a un blog,
bien sûr,
j'imagine.
Ça s'appelle
Dans le bureau de Donald Trump.
Alors,
Trump,
il n'y a personne,
c'est bien le problème.
Trump,
il n'y a plus grand monde.
Je ne sais pas à quoi ressemble son bureau maintenant.
J'imagine qu'il a toujours le drapeau américain.
Il est sur Internet Golf.
Voilà.
Donc,
From the desk of Donald Trump,
en fait,
c'est le fameux Twitter
dont il avait parlé.
Donc,
on peut encore voir Donald tweeter alors ?
Alors,
oui et non
parce que
les gens se disaient,
alors,
ils étaient,
il y avait des choses folles quoi.
Un vrai Twitter,
les gens qui pouvaient s'inscrire,
qui pouvaient poster des messages,
qui pouvaient shit poster,
plein de choses et tout.
Un vrai compte quoi.
Mais en fait,
non,
parce qu'en fait,
c'est juste une page de son blog
où il poste des messages assez courts
et où les gens peuvent partager
sur Facebook,
sur Twitter.
C'est pas marrant.
Donc,
c'est pas vraiment ce qu'il nous avait vendu.
C'est pas le rêve américain.
Parce que moi,
je me rappelle les tweets
qu'il avait fait,
il avait fait ce tweet énorme
où il s'était collé la tête
sur un mec hyper musclé.
Ah oui,
ça oui,
des fameux...
Non,
là,
c'est clairement...
C'est ça qu'on veut voir.
On n'est pas dans le Twitter,
dans le Trump Twitter habituel.
Ça,
c'est propre.
C'est un blog.
Pas d'insultes,
pas de montage dégueulasse.
C'est chiant.
Ouais,
je pense que c'est même pas lui qui écrit,
c'est trop propre.
Il n'y a pas...
Ouais.
Alors,
Donald,
s'il te plaît,
reviens.
Nous,
on s'attendait à un nouveau Fox News
en dix fois plus trash et tout.
On s'attendait à un réseau Twitter
avec uniquement les survivalistes.
Et non,
et voilà.
Mais il a quand même fait quelque chose.
C'est vrai.
C'est tout.
Merci.
L'or ton père.
C'était court.
C'était Donald Trump.
C'est toujours très court.
Alors,
chez Facebook...
C'est toi qui es très long,
en fait.
On n'est jamais en panne d'idées
chez Facebook.
Je ne sais pas si vous savez
ce qui se passe,
mais il y a les procureurs généraux
de 40 États américains
qui sont en train de flipper leur race.
Qu'est-ce qui se passe ?
Et qui ont sorti une plus belle lettre
et qui ont écrit à Facebook récemment
en lui disant
« Non, vas-y,
fais pas ça.
Fais pas ça. »
Fais pas faire quoi ?
Alors,
faire quoi ?
Exactement,
c'est la bonne question,
Manox.
Est-ce que vous connaissez Instagram ?
Oui.
Captain Web,
est-ce que tu peux nous rappeler
le principe d'Instagram ?
Le principe d'Instagram.
Eh bien,
tu vas poster non pas des messages,
mais des images.
Tu postes des photos,
généralement,
sur lesquelles tu passes
des filtres dégueulasses.
Parce que même si tu as
une belle photo,
il faut que tu la rendes dégueulasse
en passant des filtres
des années 40 dessus.
Et les gens peuvent liker
et commenter en dessous.
C'est pas Snapchat, ça ?
Non, Snapchat...
Non,
Instagram,
c'est les premières...
Snapchat,
il y a des filtres
qui sont plus évoluées.
Snapchat, surtout,
c'est des messages
qui disparaissent.
Quand tu passes sur Snapchat,
ça a une durée de vie.
Le message a une durée de vie.
Est-ce que tes enfants
sont sur Instagram ?
Malheureusement, oui.
D'accord.
Et ils y sont depuis quel âge ?
Est-ce que tu le sais ?
Alors,
oui,
je le sais.
Est-ce qu'il n'y en a pas fait ?
Elles ont probablement
rentré une fausse adresse
parce que je leur avais interdit
les réseaux sociaux.
Je pense qu'elles ont dû
avoir Instagram.
Elles sont rentrées au collège.
Elles ont eu,
en sixième,
elles avaient 10 ans,
presque 11 ans.
Elles ont eu
un premier téléphone portable
et elles ont dû avoir Internet
l'année d'après,
donc en cinquième.
Donc,
je pense que depuis
qu'elles ont 12 ans,
elles ont foutu une fausse...
12 ans.
Et effectivement,
donc Instagram est en théorie
interdit au moins de 13 ans.
En théorie.
Et effectivement,
beaucoup de gens
donnent une fausse date de naissance
pour s'y inscrire.
Alors,
pourquoi est-ce qu'on ne veut pas
que les enfants soient
sur les réseaux sociaux ?
Ça tombe un peu sous le sens.
C'est-à-dire qu'il y a des prédateurs,
la pression sociale
est extrêmement forte.
Ils sont trop jeunes,
ils ne sont pas encore aguerris
à des choses.
Des images violentes aussi.
Des images violentes,
exactement Manox.
Ah oui,
c'est pas filtré ça.
Instagram,
on ne sait pas dans quelle mesure.
En théorie.
Instagram,
c'est pas le pire des réseaux,
honnêtement.
Il y a des images violentes.
Ça dépend de qui je suis.
Normalement,
c'est extrêmement censuré.
Il ne faut pas être sûr
à 100%,
tu peux mettre un enfant.
Je pense que...
Attends,
juste une seconde,
je t'en prie.
Je pense que le pire,
ce n'est pas tant
les trucs violents et tout
qu'il y a très peu sur Instagram.
C'est effectivement,
je ne sais plus qui le disait,
cette pression sociale
sur la beauté,
sur les trucs et tout
qui est absolument atroce.
Exactement.
Sur tous les réseaux sociaux.
Et ça peut amener
à des suicides,
du mal-être.
Oui, oui,
voilà.
Surtout sur les jeunes enfants.
D'accord.
Mais comme vous le savez tous,
il est important...
Toi,
t'as pas ce problème-là,
toi,
ton père.
Pourquoi ?
Parce que...
T'as pas 13 ans.
Non,
je te le confirme.
T'as aucun...
Regarde un truc Instagram
de je ne sais pas qui.
Tu peux pas te dire
que t'es inférieur à ce gars-là.
Des complexes d'infériorité
et tout ça.
Non,
t'as pas ce problème-là ?
Non.
Moi,
je suis quelqu'un
d'extrêmement modeste.
Je sais.
Alors,
je reviens sur Instagram.
Est-ce que tu peux me rappeler
à qui appartient à Instagram,
Captain Tep ?
Ça a été racheté par Facebook
pour combien ?
20 milliards
il y a 6 ans,
7 ans,
je ne me rappelle plus.
C'est Marc.
C'est Marc Zuckerberg.
Mais voilà,
comme tout produit,
il est important
que vos clients
s'y intéressent
dès leur plus jeune âge.
C'est important quand même.
Parce que s'ils sont clients
que toi,
à plus jeune âge,
ils resteront plus longtemps.
Et puis surtout,
Facebook a eu du nez quand même
parce que,
on mettant,
on ne voulait pas être un génie
pour s'en rendre compte,
c'est que les jeunes,
ils ne connaissent même pas Facebook.
Il n'y en a aucun
qui a un compte Facebook
et il n'y en a aucun
qui a l'intention
d'y aller un jour ou l'autre.
Ah bon ?
C'est un truc de vieux.
Il y a des jeunes
qui ont des comptes Facebook
mais franchement,
c'est pas des masses.
C'est comme pour nous
MySpace à l'époque.
Et Facebook a réfléchi.
Ils se sont dit,
bon effectivement,
on n'a pas le droit
un truc.
Et ils ont trouvé un truc.
Et qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Évidemment,
ils vont bâtir
un réseau social
pour les personnes
de moins de 13 ans.
Voilà.
Quelle idée absolument géniale.
Alors,
qu'est-ce qu'ils nous vendent ?
Qu'est-ce qu'ils vendent
pour un petit peu
rassurer les parents ?
C'est dégueulasse.
Ce sera une application
semblable à Instagram.
C'est pour ça
que je vous parlais d'Instagram.
Et c'est pensé
pour des écoliers
avec un haut niveau
de contrôle parental.
Je cite.
Ah !
Voilà.
Donc,
l'idée,
c'est qu'ils vont être protégés,
ils vont être bichonnés.
Tout va bien se passer.
Mais voilà,
les procureurs américains...
Tu étais au courant
de cette news, toi ?
Non,
je n'avais pas entendu parler.
Non ?
Toi non plus, Monax ?
Non.
Je trouve ça...
OK.
Normal,
mais le seul autour
de cette table
qui a entendu parler
d'un réseau social
pour moins de 13 ans.
Oh là là !
Non,
c'est dit !
Il dit ça !
Captain Meme,
il n'était pas au courant.
Moi non plus.
Il touche un point sensible
dans le sens où,
à mon avis,
il y a des problèmes
sur ce truc.
Il y a plein de problèmes
là-dessus.
Je pense que le premier problème,
c'est que les gosses
ne voudront jamais aller
sur un réseau social
sur lequel...
Il n'y a que des gosses.
Ne dis pas ça,
il frétille,
depuis que tu as dit
qu'il touche un point sensible.
Et ensuite,
effectivement,
ça me semblait...
N'importe quoi.
Ça me semblait
le paradis des pervers.
C'est clair.
C'est vrai.
Franchement,
un réseau social
qui est avec des enfants
de moins de 13 ans ?
Quel âge à tu ?
J'ai 12 ans.
Voilà,
contrôle parental en face,
mais comment tu prouves
que c'est les enfants
qui sont derrière ?
C'est ça le plus gros problème.
C'est super malsain.
Moi, je ne le sens pas très bien.
Est-ce qu'ils vont le faire ou pas ?
Non, ils ne vont pas le faire.
C'est un truc
qui est en projet
qui n'en est qu'à ses prémices
pour le moment.
Ce n'est pas un truc
abouti chez Facebook.
Mais en tout cas...
C'est-à-dire que les futurs consommateurs
ont aujourd'hui 5 ans.
C'est ça.
Ils en ont 8 ou 5 ans.
Comme je vous le disais,
il y a une quarantaine
de procureurs américains,
donc des états fédérés américains.
Ils ont tous dit
non, non, non, non.
Vous n'allez pas nous faire
ce truc-là.
C'est hors de question.
Alors évidemment,
vous avez...
C'est trop, quoi.
C'est trop, exactement.
C'est trop pour tout le monde.
Alors, qu'est-ce qu'ils disent ?
Ils ont des arguments
que je ne peux que partager.
Que l'utilisation des réseaux sociaux
peut être préjudiciable
à la santé mentale
et au bien-être des enfants.
On cite également
les risques de dépression,
les pulsions suicidaires,
les troubles alimentaires
face aux standards de beauté
qui a peut-être
l'on en parlé
il y a quelques instants.
L'incapacité des enfants
à savoir ce qu'il faut partager
ou pas sur Internet
face notamment
aux prédateurs sexuels
comme le disait Quakos
également il y a quelques instants.
Je ne parlais que de toi alors.
Merci, c'est charmant.
C'est gentil.
Avec des amis comme vous,
plus besoin d'ennemis, quoi.
Et ils ajoutent
Facebook ne sait pas protéger
la sécurité et la vie privée
des mineurs
malgré ce qu'ils clament.
Donc voilà,
ils demandent à Facebook
de surtout pas aller dans ce coin.
Ne faites pas ça, merci.
Ne faites pas ça
et ils concluent en disant
Facebook ne cherche pas
à répondre à un besoin
mais à en créer un
en attirant des enfants
qui n'auraient jamais
ouvert de compte
sur un réseau social.
D'accord.
Le vrai problème
qu'il y a dans tout ça
c'est que bon déjà
les enfants n'ont rien à foutre
sur des réseaux sociaux
avant 13 ans
même à 13 ans.
Même au-delà moi.
Le souci c'est comment
tu empêches un gosse
qui est entouré d'autres gosses
qui sont tous sur les réseaux sociaux
de...
Aujourd'hui c'est partie
de la vie sociale.
Je veux dire,
si tu retires à des gosses
de 14 ans
leur téléphone par tête
tu leur retires les réseaux sociaux
ils ne savent plus
communiquer autrement quasiment.
Non, je ne serais pas
jusque là
mais le problème
c'est qu'ils risquent peut-être
de se sentir en décalage
avec leurs copains
qui ont tous les réseaux sociaux
et qui s'essentent
des trucs et tout
et eux ils vont être
un peu mis à l'écart
à cause de ça.
C'est plutôt ça le problème
en fait.
Je ne sais pas.
En tout cas c'est un problème compliqué.
C'est pas tant le fait de communiquer
ils peuvent communiquer différemment
mais c'est plus qu'ils ne vont
pas être mis à l'écart
parce qu'ils ne vont plus
être dans un groupe
où il y a des gens
qui font ça.
Tout passe pas.
Mais attends,
il n'y a pas seulement
aujourd'hui
il y a des profs
qui fonctionnent
via des appys
comme WhatsApp.
Les gosses
qui n'ont pas WhatsApp
ils n'ont même pas accès
à ce genre de trucs.
Donc comment tu fais ?
En ce moment
parce qu'on est en pandémie
donc c'est encore autre chose.
Il y a des vrais problèmes
mais je ne vois pas
de solution en même temps
je ne sais pas.
En tout cas après
l'idée du réseau social
pour les moins de 13 ans
pire idée du monde.
C'est l'horreur.
L'enfer.
Voilà.
Merci pour cette news.
Merci news.
Alors est-ce que vous voulez
Je t'emmerde.
Ah la camaraderie.
Tu peux arrêter
de faire des bruits dégueulasses
toi ?
On va parler
de ce nouveau.
Franchement
tu ne veux pas
qu'on fasse un nouveau podcast
avec toi et moi ?
Qu'on se débarrasse
de ces deux tocards quoi.
C'est vrai que
d'un point de vue auditif
on y gagnerait probablement.
Parce que bientôt
j'ai trop bougé
de porter un son automne
à force de supporter
ce mec là.
Je vais vous parler
encore de Facebook
mais ce coup-ci
pas d'histoire de mineurs.
Non.
On en reste éloigné.
Je vais vous parler
des nouvelles politiques
de confidentialité d'Apple.
Oui.
Alors vous avez
je sais qu'il y a deux personnes
autour de cette table
qui ont des iPhone.
Oui.
Vous avez la dernière version ?
Non.
Pas loin mais pas la dernière.
Vous savez
il y en a un qui te répond
il dit ça s'appelle
un mini castel.
Oui c'est vrai.
Ça existe déjà.
Voilà.
Et en une phrase
il a dit pourquoi
c'est une mauvaise idée
de faire ça.
C'est bien merci.
Donc vous le savez sans doute
il y a un mécanisme
Apple d'app tracking
transparence qui a été
mis en place.
C'est-à-dire que désormais
les applications doivent
demander à leurs utilisateurs.
C'est pour la pub
et pour le tracking.
Voilà.
Ils doivent demander
de l'opt-in.
C'est-à-dire que quand
ils lancent l'application
sur une machine Apple.
Et puis surtout
c'est en silo maintenant.
Voilà.
L'application doit dire
attention j'ai besoin
d'accès à ton téléphone
j'ai besoin d'accès
à ton appareil photo
à tel truc
tel truc
je vais avoir besoin
de tes données
de telles et telles données.
Ça fait longtemps ça ?
Alors sur Android oui
sur Apple
a priori c'est nouveau.
Ah d'accord.
Sur Android effectivement
ils ont cloisonné
le truc un peu comme ça
quand l'application
a besoin d'utiliser
ton appareil photo
tu dois lui donner
l'autorisation pour le faire.
C'est autant comme ça
les applications.
Pas sur iPhone a priori
c'était pas le cas
jusqu'à maintenant.
Bon en tout cas
désormais ce qui fait
que Facebook
quand il lance
mais surtout
pour le tracking publicitaire
sur Android
c'est pas le cas
c'est-à-dire que
quand l'application
va te foutre des cookies
pour te tracer
pour savoir ce que tu fais
et enregistrer
tes préférences
voilà
je pense pas
qu'Android
te prévienne par avance.
Là maintenant c'est le cas
donc en gros
quand tu lances Facebook
sur la nouvelle version
il est obligé
de t'envoyer un message
en te disant
je vais utiliser tes données
pour te balancer
de la publicité personnalisée
etc.
Alors évidemment
ça plaît pas Facebook
donc il y a une guerre
entre Apple et Facebook
là qui est en train
de se déclencher
et c'est un peu genre
qu'est-ce qu'a fait Facebook ?
En fait il n'y avait pas
j'y pense
il n'y avait pas le résultat
Epic
Le truc de l'été Epic Games
Oui je crois c'est bientôt
je crois que ça soit encore passé
C'est fou que c'est cette semaine ?
Ah bon ?
Bah bah je n'ai pas suivi
Bah en tout cas on est clandis
Tiens j'ai hésite
Je crois que ça se déroule
Ça c'est de voir
Il me semble que cette guerre là
était évincée par la guerre
du sonniche du poulet
C'est fort probable
Le poulet
Il y a des guerres terribles
sur cette planète
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est que Facebook
mine de rien
ils ont quelques applications
qui sont importantes
Ils ont évidemment
l'application Facebook
Ils ont Instagram
Ils ont aussi Facebook Messenger
Et WhatsApp
ça leur appartient aussi
Alors désormais
quand tu lances
une de ces applications là
Facebook
Donc ils sont obligés
de suivre les règles
Évidemment
Donc ils envoient un message
Mais qu'est-ce qu'ils disent ?
3 mai ça s'est ouvert le procès
Ok ouais mais c'est pas encore fini
C'est pas encore fini
Mais ça s'est ouvert
Qu'est-ce qu'ils disent ?
Et bien dans cette pop-up
qui s'affiche
Ils disent
Si vous voulez que Facebook
ou que votre application Instagram
etc. reste gratuite
Merci de nous autoriser
à vous traquer
D'accord
Alors vous imaginez bien
qu'Apple ils ne sont pas trop contents
parce que justement
ils avaient bien prévenu
ils avaient dit
attention de pas
Donc on en est là
On va voir comment ça se passe
parce que c'est assez récent
et a priori
Apple n'est pas trop content
mais en même temps
les termes qui ont été utilisés
par Facebook
dans ce fameux message pop-up
sont
Tiens ils ont dû
consulter leur armée d'avocats
ils ont réussi à passer
entre les lignes
pour pas trop se faire taper dessus
Mais Apple va probablement
réagir à ça
et on devrait
donc voir la suite
de cette histoire
arriver bientôt
C'est très important pour Facebook
Pourquoi ?
Parce qu'ils estiment
que la possibilité
de traquer leurs utilisateurs
Ça leur apporte beaucoup d'argent
Ça représente 50% de leur revenu
Ils avaient fait une étude là-dessus
et donc si demain
ils peuvent plus poser de cookies
pour savoir ce que l'utilisateur
est en train de foutre
c'est éventuellement 50% de pertes
sur leur revenu
et pour Facebook
ça représente quand même
un petit paquet de pognon
Donc voilà
Les amis profitez-en
Nous allons avoir
10 minutes
Tu as de la chance
qu'est-ce que c'est ta news à toi
et tu n'auras pas de
10 minutes de cas
Il y a encore quoi cause
pour me traiter
de toutes les horreurs
mais sur cette news-là
je ne suis pas sûr
C'est pas ça
Alors j'hésite
je fais une news
Allez tiens
je vous laisse choisir les amis
Vous avez deux possibilités
soit une news
Une news dont vous êtes le héros
Vas-y
Non j'ai pas de news
dont vous êtes le héros
J'en ai une sur un ransomware
Oui
Première news
Première possibilité
Ou si vous préférez
une autre news
avec du gros super calculateur dedans
Qu'est-ce que vous préférez les amis ?
Allez le ransomware
Ransomware ?
Moi je valide le ransomware
Allez
et puis vous aurez l'autre news après
quand Manox
Go
Vas-y
Alors le ransomware
c'est la vraie saloperie
Là-dessus je ne vous apprends rien
Alors aujourd'hui
la technique des ransomware
elle est double
Alors
il y a deux choses
que je voudrais dire
avant de vous dire
ce qui s'est passé aux Etats-Unis
Parce que j'ai commencé en merdant
Vous avez aujourd'hui
la méthode des ransomware
bon
le grand classique
le truc arrive sur votre ordi
il crypte tous les fichiers
et puis il dit
hé Coco
j'ai niqué tout ton ordi
si tu veux récupérer
the mot de passe
qui permet de décrypter tout
il faut que tu me verses
tant de
Bitcoin
Alors il y a des petits montants
et les 200 et les 300 dollars
mais il y a aussi
des très gros montants
en dizaines de millions
quand ce sont de grosses entreprises
qui sont impactées
Je vais vous donner un exemple
Est-ce qu'on a su
les rançons
qui avaient été demandées aux hôpitaux
qui s'étaient retrouvées
complètement bloquées
Moi je ne sais pas en tout cas
Je ne sais pas du tout
si ça a été payé
ou pas du tout
Et la deuxième
et alors la deuxième méthode
des ransomware
il y a un peu en fait du
c'est du chantage pur et simple
c'est-à-dire qu'en même temps
il s'introduit sur le système
informatique de la cible
outre le fait qu'ils vont
crypter les fichiers
de leur système
il est rentré
il est revenu
ils récupèrent
des données
énormément de données
des centaines de gigas de données
et puis ils disent à l'entreprise
voilà
ils mettent en place
un site web sur le net
avec un compte à rebours
et ils disent
voilà
dans 10 heures
on va liker vos données
au compte gouttes
et puis on va liker
des données stratégiques
et ça va vous tuer
donc on vous demande également
une rançon à ce titre-là
donc c'est assez dégueulasse
alors il y a
aujourd'hui en termes de ransomware
il y a un peu de tout
mais vous avez aussi
ce qu'on appelle
des middleware
vous connaissez le concept
de middleware
c'est-à-dire que
par exemple
le moteur
pour prendre une mauvaise analogie
le moteur graphique
de Unreal 4
on en est au 4
ou au 5
et en fait
quand vous utilisez
le moteur d'Unreal
vous pouvez construire votre jeu
sans être très bon
en programmation
parce que ça vous fournit
une plateforme complète
par exemple
quand tu as fait ton jeu
sur moi
LTP sur Vipal
je sais pas quoi
j'ai utilisé un liste
qui s'appelle Construct 2
mais là il n'y a pas du tout
de ligne de programmation
est-ce qu'on pourrait proposer
d'offrir le jeu
à tous les backers
du podcast
il est déjà gratuit
on s'en fout
oui il n'y a pas de problème
tu es incroyable
tous les backers du vinyle
auront le jeu vidéo
voilà
avec un nouveau niveau
il faut même l'avoir des matins
ils ont quand même
le jeu vidéo original
oui c'est vrai
vintage
voilà vintage
non mais oui
mais après
sur certains logiciels
comme Unity
ou Unreal
il faut quand même
coder un petit peu
voilà par exemple
Construct 2
tu n'avais rien à coder
oui mais c'est assez rare
en fait ce genre logiciels
mais bon là effectivement
il n'y a rien à coder
et bien dans le domaine
du ransomware
c'est un peu pareil
tu as des middleware
c'est à dire que
tu as des prêts à l'emploi
tu as des plateformes
de construction
mais ça va plus loin
parce qu'il y a même
des affiliations
c'est à dire que
tu as des gens
qui disent
bon bah voilà
alors c'est une société
une société
non pardon
c'est un groupe de pirates
qui s'appelle DarkSide
et eux
ils vous proposent
un logiciel prêt à l'emploi
alors vous prenez
une licence chez eux
tranquille
et puis avec la licence
vous allez un peu
faire du ransomware
et puis en contrepartie
vous allez filer
un petit pourcentage
sur vos gains
à DarkSide
c'est ça l'économie du futur
c'est fabuleux
et d'ailleurs
tu as eu un problème
comme ça
dans une de telles entreprises
alors je touche du bois
non
mais c'est une de mes craintes
c'est une de mes grandes craintes
et donc c'est pour ça
que j'empile les sauvegardes
sur les sauvegardes
je suis devenu
un putain de paranoïaque
non non
parce que la data
aujourd'hui
c'est la base
c'est l'avenir
si tu perds ta data
tu perds ta boîte
bah oui
ouais
c'est clair
et si tu perds ta boîte
tu perds ta data
c'est ça
et alors donc
et notamment ce groupe
qui s'appelle DarkSide
alors eux
ils ont un truc
un peu commercial
ils expliquent
ransomware
as a service
c'est beau ça
le ransomware
le race
c'est beau hein
et donc voilà
ils ont des affiliés
ils louent leur logiciel
combien ça coûte ?
j'en sais rien
t'as pas été entendu ?
non non non
je ne sais pas
très sincèrement
on va leur demander un défi
alors est-ce que tu trouves
rapidement et facilement
ce logiciel ?
je ne sais pas
parce que je n'ai pas cherché
personnellement
c'est sur le DarkWeb ça
ça doit certainement être
sur le DarkWeb
et donc DarkSide
alors ils ont une éthique
chez DarkSide
pas les hôpitaux
etc
ah oui quand même
genre
on est sympa
pas pour les
je continue un peu
sur DarkSide
parce que c'est assez intéressant
alors après
il serait un groupe de l'Est
mais je n'en suis pas certain
alors ils se présentent
comme des vétérans
de la cybercriminalité
je cite
j'ouvre les guillemets
nous avons fait
des millions de dollars
de profit
en travaillant
en partenariat
avec des rançons
JCL connues
nous avons créé DarkSide
parce que nous n'avions pas
encore trouvé
le produit parfait
maintenant
nous l'avons
ah ouais
ils savent vendre
c'est cet esprit start-up
si tu veux
c'est ça qui me donne
confiance dans le futur
je me dis
ces jeunes là
quand même
ils en veulent
c'est bien
ce serait curieux
de savoir
combien tu risques
d'aller de prison
ou de trucs comme ça
si tu fais du ransomware
beaucoup
après il faut le prouver
parce qu'il à mon avis
n'est pas forcément gagné
si c'est ton ordinateur
après tous les ransomware
sont payés en crypto
j'imagine
aujourd'hui
il n'y a personne
qui va se faire payer
en virement bancaire
avec une manette de billets
je pense que c'est des cryptos
les mecs ils font pas ça
à côté de chez eux
ils font ça dans un pays
très très loin généralement
ah mais je suis sûr que
non non mais
toi si t'achètes le truc
tout ce qui est rendu
à partir du moment
où tu fournis
le logiciel DarkSide
pourquoi tu fournirais pas
les services financiers
qui vont avec
mais il faut aller jusqu'au bout
il faut faire de l'intégration
non le vrai danger
de ce truc là
c'est qu'en fait
le principe
c'est d'offrir un truc
clé en main
donc super simple à utiliser
à n'importe qui
qui va gagner de l'argent dessus
c'est ça
le vrai risque
c'est du coup
qu'il y a un mec
dans une grosse boîte
qui est en bas de l'échelle
si tu veux
qu'ils disent
putain j'installe ça
sur mon ordinateur
je vais me faire du pognon
je pense que sur les grosses boîtes
tu peux difficilement
un installer des trucs
deux t'es tracé assez vite
putain alors franchement
t'as confiance
dans les départements IT
des grosses boîtes
moi je pense que
honnêtement
surtout des trucs
qui sont mis à jour
assez régulièrement
pour pas être repérés
par les derniers antivirus
quelqu'un qui a un accès
sur son propre ordinateur
ou même aux ordinateurs
des collègues
si tu veux
il doit être super simple à faire
j'espère que je donne
je pense qu'ils t'ont pas attendu
si le mec se ramène
avec son petit portable
alors je vais vous
je vais vous donner un exemple
qui est très récent
je voulais vous donner
un petit peu le contexte
vous savez tout ce que c'est
qu'un caronçon de moire
est-ce que vous connaissez
la compagnie américaine
qui s'appelle
oui
oui vas-y je t'écoute
oui oui
je la connais
ça s'appelle oui
et donc c'est quoi
oui
la compagnie américaine
mais c'est laquelle
c'est la oui
c'est la qu'américa
America
America's Weekend
America's Great Again
bon c'est marqué là
Manok tu peux y aller
ah pardon
l'espresso
ah c'est un beau nom d'ailleurs
ouais ouais
alors est-ce que vous connaissez
la compagnie américaine
qui s'appelle
oui
pardon
ce mec m'épuise littéralement
ça fait déjà une heure de news
on a fait 5 news
ouais mais on va dans le détail
allez accoucher
alors cette société aux Etats-Unis
il s'appelle
Colonial Pipeline
ok
ah oui
sympa comment
c'est bon
alors votre avis
qu'est-ce qu'ils font
chez Colonial Pipeline
des pipelines de merde
des pipelines
dans des colonies
non mais non
non aux Etats-Unis
ça fait partie
ça fait partie réellement
de ce qu'on appelle
l'infrastructure
c'est-à-dire qu'elle transporte
des produits raffinés
de pétrole
vers les stations-service
et les aéroports
pour tout l'Est américain
et ils ont un transit
chaque jour
de 2,5 millions de barils de pétrole
c'est monstrueux
alors je vais vous donner l'occasion
de refaire un
aux Lavaches
comme on est dans une news ransomware
vous l'avez compris
un ransomware
a figé leur système
qui contrôle
les infrastructures
donc là
le prix l'essence
est déjà en train
de monter aux Etats-Unis
donc ça arrive là
en ce moment
le 9 mai
Colonial
on est le 10
vous avez vu la fraîcheur
de la news le mec
ça vous impressionne
dans la merde
quand je vois les news
du Cap 10
toi tu m'impressionnes
quand même
franchement je me demande
si l'émission
ne devrait pas s'appeler
l'apéro de l'ordre de ton père
alors il a un avantage
sur moi
c'est que comme il a fait
ses news exactement
30 secondes avant
qu'on commence l'émission
c'est sûr que c'est à jour
ouais mais t'as vu
comment j'ai fait bien
t'as vu la patate
qu'il y a dans mes news
c'est vrai
et lui c'est de quoi il parle
il a pas juste lu le titre
j'ai aussi lu
les deux premiers paragraphes
de l'article
moi je me contente
généralement du titre
c'est la première ligne
alors
comme ils ont des petits soucis
avec les pipelines
ils ont autorisé
Colonial Pipeline
à faire du transport
par train
par camion
d'habitude ils ont pas le droit
mais là
bon vas-y
prends des camions
pour transporter ton essence
alors il y a
il y a des endroits
où le
dans les Etats-Unis
où le prix augmente
parce qu'on ne peut plus
acheminer le pétrole
et il y a d'autres endroits
c'est la source
où le pétrole s'entasse
et là les prix s'effondrent
mais en fait
c'est carrément
tous les Etats-Unis
que ça s'effondre
plus de pétrole
plus de poulet
qu'est-ce qu'ils font
les rétiens
c'est vrai
dit comme ça
ça fait peur
le monde s'effondre
si bientôt il y a une pénurie
de flingues
on a perdu les Etats-Unis
et alors parallèlement
ils ont aussi piqué
100 gigas de données
sur les serveurs de ColonnaiPi
100 gigas
et donc c'est ce que je vous disais
en introduction
les deux versions
pour faire du chantage
le déblocage des systèmes
pour le décryptage des fichiers
et de l'autre côté
pour pas qu'ils publient
les fichiers
le double effet qui se coule
voilà
donc en ce moment
cookies
2% d'augmentation
sur certains indicateurs, mais a priori ça s'est stabilisé
4.2% c'est rien pour les crypto-monnaies
c'est ce que tu fais en 10 minutes
c'est rien ça
voilà mais en tout cas
et en fait on suspecte effectivement
le logiciel DarkSide
alors on sait pas si c'est ceux qui ont
construit le logiciel ou si ce sont des affiliés qui ont
fait l'attaque, intéressant
je voulais vous faire part de cette petite
c'est très intéressant
je me remercie que tu fasses un vrai dossier
Fais-moi penser à la fin de l'émission
faut que je te parle un truc
d'accord, merci
C'est l'heure
de la dernière news
des 10 minutes SpaceX
parce qu'on est obligé d'en parler tout le temps
à cause d'Elon Musk
et la fuge de chinois elle est revenue alors ?
oui, elle s'est écrasée
l'étage qui était en perdition s'est écrasée
dans le Pacifique quelque part entre l'Australie et l'Inde
ça va
première chose
c'est une grande nouvelle
le prototype SN15 du Starship
a atterri
et n'a pas explosé
ah oui, c'est vrai ça
ça n'a l'air de rien
parce que c'était quand même le cinquième qu'ils essayaient
mais c'est un énorme pas en avant
j'ai une question
c'est pas le quinzième ?
non, alors si, si
c'est le 15
SN15
pourquoi ?
parce qu'en fait il y en a 5 qui sont partis
mais ils ont fait des prototypes
qui n'ont jamais volé
ils ont fait des prototypes pour tester la forme
ils ont fait des prototypes pour tester
la pressurisation
vu que le truc est nouveau
et que ça marche au bout du cinquième vrai essai
c'est quand même déjà pas mal
vu le bordel que c'est
c'est impressionnant
ah
cocos s'il te plaît
quoi ?
non mais c'est vrai
tu pourras
tu pourras te tenir un peu correctement
merci
ouais s'il te plaît
c'est ok
vas-y capitaine
j'ai pas compris non plus
moi non plus
j'ai juste suivi ma luxe
ok
faut imaginer que le bordel
donc le Starship
en fait c'est quoi ?
c'est une
la zone
comment on t'appelle ça ?
la charge utile
donc qui est là où il va y avoir
des êtres humains
où il va y avoir du
du fret
je sais pas si c'est vraiment utile
comme charge
le moteur
le moteur en dessous
qui est constitué d'un grand baril de carburant
et des moteurs
des moteurs Raptor
qui sont là
c'est des rapports
là t'es en train de nous décrire
enfin rapports
t'es en train de nous décrire ce que c'est qu'une fusée
pas exactement
parce que ça en fait
c'est juste le premier étage
c'est en fait ce que tu mets en haut de la fusée
voilà
et ces moteurs qui sont sur le Space Ship
ils vont servir en fait
au Space Ship à réatterrir
comme ils ont fait
et ils ont testé
le Space Ship
le truc
je savais que t'allais relever
le bordel fait déjà
je crois
une centaine de mètres de haut
c'est immense
c'est énorme
c'est grand
c'est un immeuble
je crois que c'est un immeuble
l'équivalent d'un immeuble de 12 étages
c'est un tiers de la tour Eiffel
Captain Dab
voilà
là dessous
faut imaginer qu'il va y avoir
le booster principal
le booster
le Falcon
ça booste
le Falcon Heavy
vas-y vas-y
fais le booster
il fait le décollage
je fais le décollage
t'inquiète pas
je dis des conneries
si je dis des conneries
Rorist a raison
c'est 50 mètres
effectivement le Starship
le total fera 150 mètres
c'est comme le pénis
en portionnel de Quaco
c'est 5 ans
la proportion
la différence est quand même
moins élevée
mais effectivement
c'est un peu comme ça
mais c'est déjà immense
faut imaginer ce que ça représente
qu'une fusée de 150 mètres de haut
c'est la moitié de la tour Eiffel
c'est absolument monstrueux
tout à fait
donc
là
maintenant qu'ils ont réussi
à faire partir
le prototype
et à le faire réactiver
attends je crois
qu'une fusée va décoller
putain
ce podcast va se terminer
à 5h du matin
merci
merci Thomas Pesquet
donc
donc maintenant
qu'ils ont réussi
cette étape là
la prochaine
ils vont le retester
à mon avis
quelques fois
pour valider
certains affaires
techniques
modifiées les choses
puisqu'ils ont
récupéré en entier
donc là ils vont regarder
ce qui a souffert
ce qui n'a pas souffert
mais la prochaine étape
ça va être
un véritable vol orbital
qui pourrait avoir lieu
avant la fin de l'année
et là ça va encore être
quelque chose à voir
c'est ouf
voilà
exactement
et c'est ce qui devrait
arriver sur la lune
et peut-être sur mars
bientôt
c'est immense
parce qu'en termes de
en termes de charge utile
je crois que ça peut envoyer
1000 tonnes dans l'espace
horroriste
toi qui a l'air de connaître
Milton de bouffe
pour me le dire
c'est plus que
que ce que pouvait envoyer
par exemple
le programme Apollo
en termes de
oui mais ça reste pas
tant que ça
quand tu vois
ce que font des paquebots
par exemple
oh bah attends mec
tu parles
une fusée là
quand même
c'est pour ça
par rapport à un port
conteneur effectivement
c'est assez légitif
c'est rien
tu vois ce que je veux dire
c'est vrai
c'est les prémices
c'est bien
ça paraît impressionnant
comme ça
Milton
moi j'aimerais bien voir
décoller la porte conteneur
moi aussi
alors
Morocon me demande
si Thomas Pesquet
écoute l'apéro
probablement
Thomas si tu écoutes
l'apéro dans l'espace
et n'oublie pas
de prendre ton pack fini
ouais
moi j'aimerais bien
que Thomas nous envoie
un petit message de l'espace
parce que peut-être
qu'il télécharge
dans la station spatiale
vive l'apéro
je vais regarder dans les IP
pour voir si la station spatiale
a téléchargé quelque chose
mais encore que ça doit passer
par
tu as terminé ta news
j'ai terminé
ma première news
SpaceX
je te propose
avant la prochaine
news SpaceX
je te propose
d'écouter un décollage
vas-y
décollage
ignition
c'est vrai
je crois qu'en temps de pandémie
tu as trouvé le meilleur moyen
de diffuser des virus
dans la cave
c'est parfait
je sens déjà
ma gorge qui est en train de faire
ça me fait toujours rire
moi je me teste
moi aussi
quand j'en ai besoin
pour l'instant
ça n'a pas été le cas
alors Captain Batman
deuxième news
moi je m'en fous
mais il est 22h13
je vous dis ça comme ça
allons-y
je sais que mon hoc
c'est un argument
qui fait toujours mouche chez lui
donc
on parlait il y a deux semaines
de la NASA
qui avait
choisi SpaceX
pour la lunisseur
sur la lune
donc du coup forcément
finalement
la NASA
a envoyé un nouveau message
à SpaceX
en disant
on se détend
parce que les autres entreprises
qui étaient en concurrence
sont en train de leur coller
un procès au cul
parce qu'ils pensent que
la NASA a choisi SpaceX
sans véritablement
faire un vrai cahier des charges
oui exactement
ensuite
vous le saviez
on en avait parlé aussi
ah bien que
la dernière fois
si je crois
Elon Musk
participait au
certain night live
ah oui
tu nous en avais parlé
qu'à tête d'aller le faire
ça y est
alors est-ce que c'était bien
je ne sais pas
je ne l'ai pas vu
mais par contre
il s'est passé quelque chose
d'extraordinaire à l'intérieur
c'est fou
c'est qu'Elon Musk
a fait des sketchs
où il a révélé
qu'il était
légèrement autiste
ce qui est une surprise
pour tout le monde
mais surtout
il a fait un sketch
où il dénonce
le Dogecoin
comme étant une arnaque
ah
alors qu'il l'avait
incensé
ça va être le
big big big big
et est-ce que ça a fait
visser le cours
alors
en plein milieu de l'émission
en 45 minutes
le Dogecoin
est passé de 70 cents
à 48 cents
oh
oh Captain Veb
ce qui est encore
énorme pour ce que c'est
pour tous les Dodgers
ça vaut
ça vaut canal
bref
c'est la manipulation
de cours
mais en fait
tu sais qu'ils en ont parlé
ils ont dit effectivement
ça posait un problème
comme ça
surtout qu'il avait
en plus encensé
ce qui avait fait monter
la valeur
et le mec il fait
en fait c'est de la merde
pouc
mais en même temps
c'est une blague
le Dogecoin
à la base
c'est une blague
même les mecs
mais c'est des gens
qui investissent leur vie
là-dedans
genre le Dogecoin
je crois que
tous les jours
c'est des gens
que t'as bêtises
leur vie
tous les jours
les mineurs
minent
genre des
je sais plus combien
de dizaines
on parle pas de ça
de dizaines de milliers
ou de centaines de milliers
de Dogecoin
en gros c'est une monnaie
qui littéralement
ne vaut rien
c'est une blague
et pourtant
tout ça est une blague
il y en a d'autres
qui ont plus d'intérêt
le Dogecoin
franchement
tu as vraiment
je sais
voilà
après il y a des mecs
qui se sont fait des millions
je sais pas
bref
en tout cas
ça a fait chuter
le Dogecoin
le drame
ensuite
nouveau succès
vite fait
pour SpaceX
ils ont envoyé
encore le week-end
60 nouveaux satellites
Starlink
et le site Starlink
qui vend
les premiers kits
a eu sa première traduction
française
pourquoi ?
parce que
l'autorité française
chargée des télécoms
a donné l'autorisation
à SpaceX
qui peut vend désormais
en gros
c'est une autorisation
qui permet
de passer
de la France
jusqu'à l'espace
de faire des transmissions
et est-ce que
Captain
tu vas t'acheter
une SpaceX box ?
non sûrement pas
alors pour deux raisons
c'est que
premièrement
c'est cher
puisque c'est
500 balles
pour avoir le matériel
et après je crois
que c'est 99 euros
par mois
c'est rien
pour toi Captain Web
mais ça sert à rien
en plein Paris
en fait
par contre
effectivement
si t'es au milieu
de la campagne
ou dans des coins
où t'as beaucoup de mal
à recevoir Internet
mais alors la latence
Captain Web
la latence est assez bonne
je crois qu'on est
à 10 millisecondes
quelque chose comme ça
pour de l'internet
par satellite
c'est pas mal
ah
c'est quand
qu'ils ont envoyé
leur truc là ?
ce week-end
et c'était
donc pourquoi
c'était une grande première ?
ils ont envoyé un paquet
non ?
tu peux arrêter
de gratter la barre ?
ils en sont à 1500
la satellite actuellement
t'as regardé sur la map là ?
oui oui
c'est monstrueux
ça me gratte pardon
il y en a partout
putain au secours
ce mec est un malade
mon dieu
et c'était
je vous avais parlé déjà
de la neuvième fois
et bien c'est la dixième fois
qu'ils réutilisaient
le même booster
oh putain
et c'est encore
une nouvelle fin
3ème édition
Borde Noir
voilà
et merci
elle est pas mal
c'est remarque très intéressante
et j'en ai fini là
avec les news SpaceX
alors avant de passer
à la news suivante
un petit décollage
ah putain
vas-y
c'est l'enfer
c'est bon
il n'y a plus faire
un décollage
merde
il n'y a plus d'argent
il n'y a plus de poulet
il n'y a plus de carburant
vas-y
pète à la news
bon bah je vais vous faire
les news pour la peine
allez vite
et toi tu penses pas aux auditeurs
ouais c'est vrai
mais ils adorent le décollage
nous on pense aux auditeurs
alors est-ce que
vous connaissez le projet
Big Science
oui
attends alors
je veux pas dire de connerie
mais c'est un rapport
avec l'intelligence artificielle
oh Manox
tu sais toujours aussi bien
lire mes fiches
c'est bien ce qu'il me semble
c'est génial
c'est pas qu'on achète
un petit box en carton
pour qu'il puisse nous protéger
pour qu'il fait des news
non c'est tellement drôle
quand il regarde
alors est-ce que
vous savez que
oui
et bien lire
il y a un projet
je ne sais pas lire
est-ce que vous connaissez le projet
GPT-3
tu le fais exprès
c'est bon
on l'a compris
elle est bonne
elle est pas mal
et pourtant
il s'appelle vraiment comme ça
ok d'accord merci
il s'appelle comment
GPT-3
d'accord
ça s'appelle vraiment comme ça
alors évidemment c'est en anglais
donc pour eux ça n'a pas la même
monsieur Ziz
tu veux nous faire un petit bonus
éventuellement en musique
tu peux donner en anglais
J-I-P-T
voilà
t'as pas ça
personne rigole
alors c'est issu
alors que attends juste un petit truc
est-ce qu'on est à 11 euros
des 50 000
oh putain
c'est le moment les gars
j'ai une idée les auditeurs
ne filez pas les 11 euros restants
pour pas qu'il y ait le Captain
et ses 50 000
c'est pas moi
attendez
tout ça ça servira à acheter des vinyles
pendant une heure je me gratte la bobe
avec un double capon comme ça
on est à combien Captain Web ?
de quoi ?
on est à 49 880
ah oui non on est à 101 euros
voilà merci
c'est bien ce que je pensais
ça arrête pas de changer
les calculs des Captain Web
on est à 11 euros
on est à 101 euros
mais ça va arriver
c'est pas pareil
je remercie en direct
là tout de suite
ceux qui s'abonnent
enfin ceux qui achètent
pardon
GPTO tu peux continuer
alors GPTO
vous savez ce qui est cher
dans toute société de service
bien sûr
ce qui est cher c'est le standard
vous le savez
la vie
quoi de mieux que d'avoir
une voix artificielle
qui parle à la place d'un étru
bonjour
alors ton père
exactement
je dirais ne pas avoir
quelqu'un en téléphone tout court
en fait ils ont trouvé mieux
encore que ça
c'est taper sur un
taper sur deux
taper sur trois
oui oui
ils m'ont encore trouvé mieux
c'est dites oui
je n'ai pas compris
c'est un truc plus intelligent
dites oui ou dites non
et actuellement dans le monde
vous avez
donc notamment ce projet là
qui est issu
de l'entreprise
OpenAI
et bien
vous avez quand même
pour 300 clients
qui sont donc clients
de cette entreprise
il y a plus de 4,5 milliards
de mots par jour
qui sont prononcés
par une intelligence artificielle
tout à fait monsieur
c'est quand même étonnant
beaucoup plus que quoi cause
dans toute sa vie
alors pour faire apprendre
et en fait
c'est un système expert
et on lui a fait
donc c'est des réseaux de neurones
avaler 570 gigaoctets
de texte
pour son apprentissage
et le système a
a priori
175 milliards de paramètres
c'est à dire
dans le système
du réseau de neurones
c'est l'équivalent
de 575 milliards
de neurones
et de synapses
numériques
Dr. Spade So
enfin voilà
alors ton père
et actuellement
le projet
le dernier projet
qui pousse bien
c'est Switch C
de Google
tu pousse ton père
qui aurait nourri
son intelligence artificielle
de 745 giga
de texte
et qui aurait
10 fois plus de paramètres
ça fait combien de milliards
tu m'as dit ?
alors c'est ce que j'ai lu
175 milliards de paramètres
175 ?
175 milliards ?
ouais
en fait c'est le
c'est beaucoup moins que l'homme
alors ça va ?
c'est le
oui oui
enfin je sais pas combien
tu sais si l'homme
c'est un truc genre
10 000 milliards
c'est un truc
je sais pas
mais non non
mais c'est uniquement
pour parler
c'est un système
qui parle
mais voilà
et alors là
tu m'as dit
175 000 milliards
non non
175 milliards
les milliards ?
c'est beaucoup moins que l'homme
quand même
mais là les européens
ils se sont dit
nous aussi
il faut qu'on ait
notre intelligence
notre intelligence artificielle
qui parle
et alors là
ils ont mis la barre assez haute
ils ont demandé à Joestar
de faire la voie
de l'âge d'intelligence artificielle
et parlant je dis
je l'ai
en breton
alors il y a
une centaine de laboratoires
ou d'entreprises
je vous en ai cité quelques-uns
donc c'est plutôt orienté
tout à fait
donc il y a le CNRS
il y a l'INRIA
un certain nombre d'universités
Renault
Airbus
Ubisoft
Orange
Facebook aussi
qui s'associe au projet
Cistran
ça va recouvrer des entreprises
d'une dizaine de pays
plus de 250 chercheurs
et ils vont lancer
ce qu'ils appellent
le projet
Big Science
c'est son petit surmement
et l'idée c'est de créer
un réseau géant
de neurones artificiels
qui sera capable
de parler
Manox
8 langues
dont le français
l'anglais
le Klingo
et alors là
j'ai pas compris
ce que ça voulait dire
des langues Bantu
je sais pas si c'est
les langues Bantu
j'ai lu ça dans la news
Bantu
oui
bah c'est dans Star Wars
c'est les Banta
non je pense pas
ça va
j'en sais pas
voilà donc
ce sera un modèle de langue
donc avec un programme
qui va connaître la grammaire
la syntaxe
qui va avoir un gros vocabulaire
et donc l'idée
c'est d'avoir une intelligence artificielle
qui est capable de parler
ça va s'appeler
Big Science
La famille des langues Bantu
est un ensemble de langues africaines
qui a au gros plus de 400 langues parlées
dans une vingtaine de pays
de la moitié sud de l'Afrique
ah bah voilà
on aura appris quelque chose ce soir
merci François
400 langues
pour la première fois
depuis le nombre de l'épisode
on a appris quelque chose
très bien
le nombre total de locuteurs
de ces langues
est évalué à 310 millions
d'accord
c'est pas négligeable
non c'est pas négligeable
et pour pouvoir faire avaler
tous ces gigas de textes
à cette future intelligence artificielle
Big Science
et bien il faut trouver
du temps de calcul
bah oui
et là en France
on a du temps de calcul
puisque GenC
et Idriss
on dit
ok les mecs
on va vous prêter
notre supercalculateur
on y va
qui s'appelle
Jean Zé
Jean Cule
non Jean Zé
ah pardon
excusez-moi
et alors ce supercalculateur
je l'ignorais totalement
est installé à Orsay
donc au sud de Paris
d'accord
dans la gare
c'est un gros
non pas à la gare
dans le musée
et donc ils vont prêter
pour réaliser le projet
ils vont leur prêter
5 millions d'heures de calcul
sur 208 jours
ce qui représente
un quart des capacités
de calcul du supercalculateur
ok
mais est-ce que ça va donner
quelque chose ?
et bien oui
ça va donner
Big Science
ok
donc bientôt
quand Manox
appellera
pour demander
un logement
bien sûr
oui
il y aura Big Science
qui va lui répondre
d'accord
D'Obadox
je dis pas de logement
ah ok
je comprends mieux
merci de répondre
merci de rappeler
dans 10 ans
oui quoi ?
non non
ah oui tu parlais
de la fameuse deuxième
oui oui je sais
je suis au courant
de ce projet
mais heureusement
il ne reste que 5 jours
ils n'y arriveront pas
ah ah
ça me fait peur
c'est quoi ce deuxième projet ?
non non mais c'est rien
c'est rien
d'accord
je ne suis pas au courant
ne les provoque pas
enfin voilà je voulais
je voulais vous parler
merci leur ton père
est-ce que les news sont finies
ça va être
non bah non
on vient à peine de commencer
il est 22h30
pour ma part
c'est ma dernière news
on est sur une heure de news
la main
moi c'est rapide
c'est leur ton père
merci leur ton père
de rien quoi cause
quick and dirty
avant le quick and dirty
plusieurs choses
ah je suis désolé
première chose
on va remercier
ceux qui ont contribué
là ils sont quelques-uns
il y a
Mickaël
qui a donné 60
ah si ça va bouger
ouais
Florian qui a donné 33
merci
merci à vous les gars
alors on n'est plus qu'à combien
je ne sais pas
je vais ouvrir la page
je vais voir j'y vais
on est à 52 euros
des 50 000
tu as fait le calcul
deuxième chose
il a raison
il ne s'est pas trompé
nous venons d'envoyer
un petit message
à Thomas Pesquet
sur Twitter
pour lui demander
non c'est pas vrai
bien sûr
s'il pouvait télécharger
notre podcast
dans l'ISS
de façon à ce que
l'apéro soit
le premier podcast
francophone dans l'espace
parce que quand même
éventuellement
si tu peux aussi
nous envoyer un screenshot
fais pas ta pute
merci
ce serait sympa
donc n'hésitez pas
à retweeter bien sûr
tu pourras peut-être
lui envoyer une copie
du projet de Vinay
non non non
il pourra le montrer
c'est bon
on va pas arrêter là
j'avais pas pensé à ça
ok bon
bref
ok voilà
ah oui
news
news suivante
et là c'est plus que news
c'est quasiment une nouvelle rubrique
dans les news
qu'est-ce que t'en penses Manox
est-ce que ça te plaît
oui
passons vite à autre chose
ok d'accord
c'est la revue de presse
et oui
et cette semaine
je vais vous parler
d'un article
du journal du geek
genre
site web de référence
depuis des années
cet article
ça va t'intéresser
tout particulièrement
alors ton plaisir
ah bon
parce que
un ça parle de NFT
cool
deux ça parle people
et surtout ça parle de droit
ah sympathique
alors
ceci
ce qui est très justement
nommé par le journal du geek
le cauchemar du droit d'auteur
je t'explique le bordel
et je vais te montrer
une image
et tu vas tout de suite
comprendre
ou peut-être pas
oui
attention
prépare toi
vois-tu
cette image que tu vois à l'écran
que je vais décrire
voilà
que je sais que ça
c'est une mannequin
vie
qui se prend photo
oui
cette photo
de cette mannequin
devant une autre photo
c'est un NFT
qu'elle a vendu
d'accord
et alors
elle a vendu un NFT
d'une photo d'elle
devant
une photo d'elle-même
non
devant
une toile d'artiste
qui avait volé sa photo
sur Instagram
d'accord
qui était la photo d'Instagram
de son compte à elle
ouais
qui était une photo
qu'elle avait prise
pour un magazine
ah ouais
c'est compliqué
elle a revendu
le NFT
alors je vous explique
rapidement l'histoire
un jour
donc elle poste
elle poste sur Instagram
cette photo d'elle
d'une séance
pour
Swinsuit
non
Sport Illustrated
voilà où elle est en maillot de bain
et donc elle la poste sur Instagram
en disant regardez
j'ai fait cette couverture de magazine
et tout c'est cool
ouais
sur quoi un artiste
qui s'appelle
que je retrouve
Richard Prince
prend cette photo
l'imprime sur un cadre
et la vente pour 90 000 dollars
90 000 dollars
ok
ouais
en NFT
ah non non non
dans une galerie
il l'a imprimé
il l'a vendu
90 000 dollars
donc
le mannequin en question
qui s'appelle
Émilie Ratavskoski
voit ça
et elle fait
putain c'est quoi ce bordel
et tout
c'est ma photo
et le mec lui fait
ah bah non
c'est ta photo
mais c'est posté sur Instagram
donc à partir du moment
que tu la postes sur Instagram
tu perds un peu tes droits
puis c'est conceptuel
c'est artistique
et tout
t'es un peu m'amuse
etc
donc elle dit
ok bah je te rachète
je te rachète
la toile je m'en fous
je la rachète 90 000 euros
trop tard
elle avait déjà été vendue
donc elle a réussi
à racheter une seconde toile
la même
pour 80 000 euros
et elle dit
moi je veux reprendre
mes droits dessus
alors ce que je vais faire
c'est que je vais faire
un NFT de moi
en train de poser
devant cette toile
qui me représente
sur mon profil Instagram
qui était une photo
qui était prise pour un magazine
et je vais la revendre
donc elle a revendu
ce NFT
pour la modique somme
de je ne sais pas combien
c'est vrai qu'elle a fait
au moins les 80 000
pour se rembourser
du rachat
je ne sais pas
pour ce en tout cas
réapproprier son image
et c'est très intéressant
parce qu'en termes
de droit d'auteur
cette chose là
c'est même pas elle
qui a des droits là dessus
on ne sait pas
personne ne comprend
c'est le magazine
en théorie à la base
qui paye pour un shooting
elle n'a pas les droits
sur le shooting
je ne sais pas
honnêtement
à priori
concrètement
elle n'a pas les droits dessus
c'est un long article
sur le journal du geek
que je vous conseille
d'aller lire
parce que c'est super intéressant
et en même temps
c'est super bordélique
parce qu'on arrive
dans une zone de droit
qui est un peu
la quatrième dimension
oui c'est ça
au sens littéral
voilà
je te l'avais dit
quand tu as parlé d'NFT
ça puait quoi
là pour le coup
je sais pas
mais en même temps
je pense qu'elle a zéro droit non plus
je sais pas
c'est son image
le shooting photo
elle l'a fait gratance ou pas
ouais mais ça dépend
du contrat qu'elle a fait
avec le magazine
peut-être que dans le contrat
elle a le droit d'utiliser
sa propre image
elle a peut-être le droit d'utiliser
ça peut-être qu'elle a les droits dessus
c'est pas parce qu'elle a le droit
d'utiliser
pour un service de marketing
comme si tu veux
et de faire de la pub
pour le magazine
qu'elle a les droits dessus
ouais mais attention
parce que là
il lui laisse le droit
de la diffuser sur ses trucs
c'est pas le droit sur la photo
là c'est le droit
sur l'oeuvre
qu'elle a acheté à un mec
oui donc là c'est un NFT
c'est encore autre chose
enfin bon bref
c'est un gros bordel
elle est liée à l'article
c'est très intéressant
et ça ouvre
ça lui aurait coûté moins cher
d'imprimer elle-même sa photo
c'est vrai
mais ça aurait pas été
et en l'occurrence
je connaissais pas du tout
cet artiste
qui s'appelle Richard Prince
et qui a priori vend
et est millionnaire
parce qu'il vend des trucs
une fortune
en faisant des tirages
de trucs qui valent ailleurs
je ne comprends pas
c'est un truc
c'est un peu la quatrième dimension
mais en tout cas
je me devais vous en parler
c'est un peu le principe
des sites
alors Captain Webb
j'ai l'impression
que nous avons passé
le seuil des 50 000
ça y est
on l'a passé le seuil
ah bah écoutez
on va remercier
nous avons dépassé
les 50 000 dollars
grâce à vous
euros
et donc c'est grâce à Bernard
526%
c'est grâce à Bernard
alors je vais regarder
merci Bernard
merci à tous
c'est vrai qu'on a eu
beaucoup beaucoup de commandes
beaucoup
donc
et dire que ces gens
ne vont jamais rien recevoir
c'est incroyable
on plaisante
on rigole
alors qui c'est qui a cotisé
je ne sais pas
Bernard
il y a Bernard
il y a Sylve
il y a Barberousse aussi
il y a Florian
ah Barberousse
Barberousse
Bernard
Sylvain
Monsieur Mazur
Florian
Mickaël
Cédric
on est revenu
à Radio Dame Dame
évidemment
avec ses 500
500 boules
incroyable
merci à vous tous
et maintenant qu'on attend
c'est la fin de l'émission
au revoir
on s'est bien amusés ce soir
voilà
il y a encore un
quick and dirty
vite fait
merci pour le coup
c'est vraiment dirty
vas-y
c'est dirty dirty dirty
dirty dancing
alors les cryptos
ont exposé depuis 10 jours
vous le savez tous
le bitcoin a un peu du mal
à dépasser son plafond
l'ethereum
est donc là
au moment où je vous parle
à plus de 4000 dollars
avec un cours
qui a été multiplié par 2
en l'espace de je ne sais pas
combien de temps
et l'ETC
l'ethereum classique
qui est quand même
un peu un shitcoin
a lui vu son cours
de multiplier par 10
mais ce n'est rien
comparé à ce qui vous attend
vous savez ce qui vous attend ?
non quoi quoi quoi
vous connaissez le dogecoin
on a parlé tout à l'heure
manox toi qui est
j'adore le dogecoin
le dogecoin
c'est quoi ?
c'est une crypto
satirique
sur le bitcoin
en fait les mecs ont fait ça
pour se moquer du bitcoin
bien sûr
le shiba coin arrive
qui est une crypto
pour se moquer du dogecoin
attention
elle a déjà pris 100%
depuis son lancement
il y a 2 jours
et là
on arrive encore
quelle crypto ?
le shiba
comme le chien
elle a pris 100%
elle a fait fois 2
pour l'instant
elle est à 0,00002 centimes
mais là
autant vous le dire
que pour 1 euro
vous en achetez genre 1 million
donc c'est le moment
sauf que c'est pas en vente encore
sur Binance etc
pour l'instant
c'est sur SushiSwap
c'est le bordel pour l'acheter
Manox est déjà en train
de regarder comment
s'en procurer immédiatement
parce que
même si c'est
créer encore un shitcoin
hyper shitcoin
si tu veux de merde
il est très probable
qu'on va se retrouver
avec un truc
qui va faire du x10
en très très peu de temps
ah oui Manox
est en train de faire sa recherche
il va taper shiba
il tombe sur une publicité
pour les chats
shiba
tu me donneras
10% sur ce que tu gagnes
voilà
les chiffres incroyables
de shiba
lors du lancement Binance
voilà
la news suivante
c'est la prochaine
mise à jour de Windows 10
ah super
et c'est une mise à jour
importante puisque
c'est quelque chose
que personne n'attendait plus
parce que tout le monde
s'en bat les couilles
les icônes de Windows 95
qui n'avaient pas été changées
depuis 25 ans
vont être modifiées
pour des icônes modernes
c'est les icônes système
genre le floppy disk
et tout
qui était au fin fond du dossier
système 32
et
on les voit jamais
celle-là
bah non mais quand même
Microsoft s'a dit
on va faire des nouvelles versions
voilà
ah c'est cool
ok
et enfin
j'ai reçu un communiqué de presse
c'est rare que je parle
des communiqués de presse
mais
là quand même
j'ai vu ça
j'ai fait
je vais en parler quand même
parce que c'est quoi
c'est rare porn
là
ah le NFT
le non-fugible token porno
voilà
c'est une plateforme
de NFT
porno
effectivement
alors
qu'est-ce qu'ils font
ils vendent
des petites culottes sales
en NFT
et Captain Web
tu pourrais mettre une photo
de tes couilles
là-dessus quoi
c'est probable
effectivement
donc le premier NFT
a été vendu à Badou
qui est une sorte
de mythique échangiste
je crois
si je ne me trompe pas
pour 2,5 éter
soit à peu près
ouais
10 000 boules
à l'heure actuelle
voilà
merci
c'était un objet historique
qui coïnclait
à une vidéo
très personnelle
exclusive
mais aussi
l'authentique culotte
de l'actrice X
Cléa Gauthier
voilà
je ne connais pas Cléa Gauthier
moi non plus
voilà
à quoi ressemble
une culotte en NFT
je ne sais pas
c'est un mystère
mais là où
cela prend une toute autre dimension
puisqu'ils vont lancer
leur propre ICO
l'ICO rappelez-vous
c'est très 2017
c'est l'initial coin offering
ça veut dire
qu'ils vont lancer
leur propre
leur propre crypto-monnaie
qui sera donc dédiée
je pense
au NFT 2Q
ce monde va mal
ce monde
j'adore
chaque semaine
c'est de pire en pire
et d'un côté
je me dis
pourquoi pas
voilà
et c'est tout
j'avais promis de faire court
pour ce quick-end artist
bravo Captain Veil
nous allons pouvoir profiter
vas-y vas-y profite
de l'exqui
il ne sait pas
on dormit
c'est moi
c'est pour ça que je fais
des phrases de transition
merci
lors de ton père
c'est pour te préparer
comme je sais que tu es un artiste
exactement
merci
artiste
pendant considération
alors quoi qu'on cherche
le jingle de l'exqui
de l'exqui
ce cela
qu'il ne trouva jamais
allez c'est parti le JT Express
Express
c'est parti
bonsoir
et bienvenue
dans ce nouveau JT Express
santé
avec le vaccin
la villageoise
en effet
un nouveau vaccin
est actuellement
administré
à un grand nombre
de noms
qu'aux citoyens
le vaccin
la villageoise
à base de vignobles
bien de chez nous
du laboratoire Vieux Pif
est celui
qui sera le plus déployé
à travers la France
des effets secondaires
sont cependant
à déplorer
comme la cirrhose
des vertiges
un nez un peu rouge
et des propos
complètement idiots
de plus
il ne semblerait pas
être véritablement efficace
affaire à suivre
musique
avec la mise en place
depuis déjà presque un mois
de l'album
des gros enfoirés
en effet
l'association caritative
Donne Argent
située en plein coeur
du 12ème arrondissement
de la capitale
aurait décidé
de récolter des fonds
afin de faire produire
un album
avec des stars
internationales
de rue
et de métro
pour aider les plus démunis
pourtant
cette association
est déjà au coeur
de la tourmente
pour escroquerie
l'année précédente
en effet
cette dernière
aurait récolté
des fonds
pour aider
les myopathes
sour et muets
l'argent aurait été
cependant
distribué
entre les membres
de l'association
pour régler
des frais
de voyage d'affaires
je cite
dans des parcs
d'attractions
et des strip clubs
très onéreux
dans des villes
très lointaines
méfiance donc
sport
avec la mise en place
de la compétition
moignon pour tous
en effet
une nouvelle compétition
de boxe anglaise
voit aujourd'hui le jour
mais avec une particularité
cependant
tous les compétiteurs
n'auront pas de main
mais bien des moignons
du pugilat donc
mais à coups de bras
amputés
il y aura d'ailleurs
prochainement
une compétition
de taekwondo
pour les sans-jambes
et d'arc à flèche
pour les science-yeux
science
avec le fameux
générateur à particules
du ferne
qui permettrait
de créer des trous noirs
en plein coeur
de l'Europe
avec malgré tout
le risque de créer
une transformation cosmique
à l'échelle de la galaxie
où nous serions alors
désintégrés
ou transformés
en boîte de Smarties
cependant
voici une nouvelle importante
puisque la prochaine expérience
sera de lancer
à travers le générateur
des morceaux
de chikachikens dominos
à moitié cuit
une expérience
qui n'est pas
à son risque donc
malgré tout
nos scientifiques
sont confiants
c'est bon
ça va aller
culture
avec la création
du musée du Tonfa
un magnifique musée
destiné à retracer
l'histoire du Tonfa
à travers les âges
et son utilisation
sur la tête
je cite
des sales étudiants
sans bonheur
qui nous stack
et coup
c'est fainé
tiens prends ça
une super collection
de tonfants en tout genre
et de vestiges
de crânes d'étudiants
trop chevelus
à découvrir
absolument
politique
désormais
pour le célèbre rendez-vous
télévisuel
des hommes politiques
en vue des prochaines
élections présidentielles
cela ne se fera
plus simplement
comme avant
les candidats
auront rendez-vous
dans la prouve
sans la célèbre émission
de divertissement
touche pas au big deal
le célèbre animateur
Cyril Granola
mènera de front
les différents sujets
mais de façon
plus audacieuse
concours de tournage
de serviettes
chenilles enflammées
concours de claquettes
et karaoké
de chansons françaises
très ringardes
à ne pas rater
littérature
avec le prochain livre
du célèbre philosophe
et ancien homme politique
Luc Berry
avec son ouvrage
intitulé
ça coûte vraiment trop cher
en effet
dans cet essai
de 225 pages
écrit par un stagiaire
Luc Berry
nous explique
ses difficultés
à joindre les deux bouts
entre les pains au chocolat
à 8,70 euros
et la gestion
du château de Montfort
comme la majorité
des français
il ne s'en sort plus
les écuries
devront même être fermées
et il devra se séparer
de son laveur de chaussettes
un livre d'actualité
donc
témoignage poignant
d'une époque
insolite
avec le prochain
direct live
de l'apéro
du crapten
en effet
ces célèbres streamers
podcasteurs
de l'internet
du web 3.0
vont décider
ce samedi en 15
de battre le record
du plus long podcast
sans intérêt
12 heures de contenu
donc
complètement vide de sens
avec des phrases
sans aucune cohérence
lancées à la va-vite
pendant une journée entière
afin de pouvoir récolter
encore une fois
un maximum de pognon
pour la création
du fameux
jacuzzi portatif
à ne surtout pas rater
Prozac
et Benzodiazépine
conseillés
enfin économie
avec toujours
le boom
des crypto-monnaies
et cela ne s'arrête plus
alors que le Bitcoin coin
perd de sa grandeur
et que l'Ethereum
gagne chaque jour
du terrain
de nouvelles crypto-monnaies
voient le jour
quotidiennement
c'est le cas
du caca coin
du choco coin
le pipoupou
ou bien encore
le waf waf
qui vient de voir
s'envoler sa valeur
à plus de
4852 dollars
le token
la prochaine monnaie
qui détrônera
l'euro ou le dollar
sera peut-être bien
le waf waf
et les experts
sont unanimes
vite
donnez-moi une corde
merci
et à bientôt
pour un prochain
jt express
merci
je pense à un truc
que tu n'as pas parlé
dans le journal
on n'a pas parlé
dans les news tech
c'est le divorce
de Bill Gates
oui
c'est fou
exact
après Jeff Bezos
je pensais que vous
en alliez en parler
du coup on a oublié
est-ce que ce n'est pas
le divorce le plus cher
de l'espace
non je ne crois pas
je ne crois pas
je pense que celui de Jeff Bezos
était plus cher que ça
ouais ouais ouais
et non puis ils s'entendent
bien en plus avec
je ne sais pas
j'ai vu des titres sordides
mais en même temps
je n'ai pas cliqué dessus
vu qu'il y a aussi
une grosse partie
dans la fondation
tout ce qui est fondation
tout ça
elle a déjà la moitié
elle a déclaré
qu'elle continuera
à travailler au sein
de la fondation
mais ça faisait longtemps
qu'ils étaient ensemble
27 ans
ah oui quand même
seulement
27 ans
enfin mariés 27 ans
en 1998
parce qu'ils étaient connus
au tout début de Microsoft
j'ai lu ça
il y a longtemps
j'étais marié à 27 ans
non mais c'est vrai
on n'en a pas parlé
rappelons qu'à 100 000 euros
nous faisons un spin-off
de l'apéro spécial people
la question c'est
pourquoi est-ce qu'ils divorcent
mais je ne sais pas
c'est une bonne question
je ne savais pas
non
et toi
oui
enfin j'ai lu
c'est pas Bill Gates
qui allait fourrer
c'est à cause de la relation
qu'il avait avec Epstein
et a priori
ça fait de la 3 ans
qu'elle prépare son divorce
et c'est parce qu'elle n'aimait pas Epstein
et que Bill Gates
était très copain avec Epstein
oh là là
ça sent mauvais cette histoire
et Jean Pilouze
sur le chat dit
il dirige le monde
d'une semaine sur deux désormais
voilà c'est ça
c'est bien
et bien merci
alors est-ce que c'est l'heure
du blind test
ça y est
mais alors
est-ce que tu peux
me passer
le zapping
survivaliste
pêcheur
extraterrestre
créature sous-marine
vendeur de culottes sales
tueur à gage
mormon
prostituée cyborg
c'est le zapping
du Cap-Ten
alors c'est un
attention
c'est un zapping
un peu spécial
sur le was of
dépend de ça
je le rappelle
je crois que tu vas pas être déçu
alors
dans ce cas
je veux le was of
il se trouve
alors je sais que
notre ami d'orthopère
à cette table
sait déjà de quoi je vais parler
ah bon
ah lui il est au courant
je l'ai un peu grillé le truc
ouais mais ne vous inquiétez pas
vous avez été
ah d'accord bravo merci
alors c'est une tendance
qui existe depuis longtemps
sur internet
super merci
d'accord
mais
ah je l'ai compris
ça c'est de l'ASMR
ah il a deviné
c'est ça alors
mais ce n'est pas n'importe quel ASMR
attention
ah d'accord
car pour vous
j'ai fait un blind test
spécial
ASMR animaux
quel est l'animal
non ça ressemblait pas
des trucs d'animaux ça
premier sur l'ISEC
ouh
c'est sur internet
ça ressemblait pas du tout
à un cri d'animal
alors malheureusement
mais heureusement
je vous ai préparé
toutes les vidéos
pour vous montrer
après les images
ah c'est des animaux
vous devinez deviner
deux choses
c'est des animaux qui chient
vous aurez un point
pour chaque chose deviner
et évidemment
celui qui devine
les deux ensemble
a trois points
ce qui est absolument impossible
les deux ensemble de quoi
c'est quoi les deux ensemble
c'est à dire
quel est l'animal
mais qu'est-ce qu'il mange
ah c'est des animaux qui bouffent
bah oui c'est des animaux
qui bouffent
d'accord
c'est pas des cris d'animaux
ah bah non
non ce serait trop simple
non ce serait pas trop
non pas forcément
entre deux
bruits de croc croc
tu vas certainement
entendre des bruits d'animaux aussi
alors je tiens
je tiens à remercier d'avance
notre ami le monteur crazy
qui est déjà
en train de s'arracher les cheveux
à l'idée de ce qui va se passer
actuellement
je
donc rappelez-vous
j'ai fait un petit tableau ici
j'ai mon petit stylo
j'ai compris
t'as compris quoi
dedans t'as glissé
un truc de l'apéro
c'est pas bon genre
vraiment
crazy c'est lui qui a les rush
mais pas du tout
allons-y
t'as placé
alors ton père
qui bouffe des chocobons
le quiz animaux
alors le quiz animaux
nous commençons par le numéro 1
qu'est-ce
alors je vous rappelle
quel est l'animal
qu'est-ce qu'il mange
sur le chat vous avez le droit de jouer
c'est un chien
c'est quoi
qu'on est en train de vous faire un chocobon
c'est ça ou pas
non
ce n'est pas qu'on est en train de manger un chocobon
alors ton père a raison
c'est un chien
regarde
c'est un chien qui bouffe un chat
il bouffe un chat
non il ne bouffe pas un chat
pourtant ça ressemble à un cocos
qu'on va bouffer un chocobon
il bouffe un os
non il ne mange pas un os
il est en train de se laisser les couilles
non c'est uniquement de la nourriture
eh bah alors ça peut
bah je sais pas
il bouffe du pâté
il bouffe du phrolique
non
il bouffe du pal
le bruit est dégueulasse quand même
je sais pas qu'est-ce qu'il bouffe
il bouffe sa maîtresse qui est morte
bouffe un micro
non pas du tout
tu vois que c'est beaucoup grosse
ah ah ah ah ah
n'hésitez pas
n'hésitez pas sur le chat surtout à mettre à fond le bruit pour bien profiter c'est de la smr
rappelons le
il bouffe les croquettes
non faux
alors effectivement
alors ton père a un point
puisqu'il a bien deviné
c'était un animal
est-ce que vous devinez lequel
quel est le chien
un gros
un pitbull
non c'est un petit
un cocker
un yorkshire
c'était un husky
je vous montre immédiatement la vidéo
alors évidemment je vous mettrai les liens
pour ceux qui sont
qui sont sur le
alors c'est tout un univers
l'ASMR
c'est un univers
ça déterra pas entière là
l'ASMR
c'est avec le micro
c'est vraiment merdé
l'ASMR animaux
animaux sur
sur
sur YouTube
c'est quelque chose
est-ce que tu veux bien donner le nom
de la vidéo sur YouTube
alors vous tapez
AMSR
husky
vous trouverez
l'ASMR
dis tout le titre
non non
si je dis le titre
à chaque fois t'inquiète pas
ils vont trouver
il n'y en a pas 50 non plus
est-ce qu'on peut passer au deuxième
alors on passe au deuxième
nous avons un point donc
pour l'or de ton père
c'est ça
c'est parti pour le deuxième
attention concentration
c'est un oiseau
ah non non
l'or de ton père
ça me fait du cips
non
alors t'as peur avec ses Pringles ça
une pomme
non
c'est un animal qui mange quelque chose
oui
c'est un animal
c'est un singe
un chat
non
un singe
un lapin
non
je sais
c'est un rongeur
non
c'est quoi c'est un canard
repasse le
ah je sais
c'est une
c'est des ordres type chameau
on a ta rien les gueules
concentre sur
c'est pas un rongeur ça
non
une tortue
oui
c'est une tortue
ça sera spécialiste
alors ton père
deux points pour ton père
salade
je mange une salade
je crois que j'ai vu la vidéo
une tortue qui mange de la salade
ah putain
un point
un point pour quoi cause
c'est un point pour
ça ne vous plaît
magnifique
ça ne mange pas les saucisses
je ne vois pas plus serré
alors c'est la chaîne
star
c'est la chaîne
c'est la chaîne star
c'est ASMR animal
que ce que vous cherchez sur youtube
c'était effectivement
alors c'est planté dans un melon
mais c'est bien une feuille de salade
voilà
et donc ça ressemble à ça
une tortue qui mange
effectivement
vous noterez le petit micro
c'est très balsain
c'est en stéréo
parce qu'il y a deux micros
vous noterez pour bien
pour bien enregistrer
ils sont malades les gens
qui font ça
alors
il y a combien de vues ?
316 000 actuellement
mais elle est assez récente
il y a des vidéos
avec des millions de vues
c'est un problème
sur le chat
je vous laisse noter
entre vous
qui c'est qui a deviné
en premier
voilà
alors c'est
bravo
donc ça c'était le deuxième
il y en a 15
mon dieu
rappelons-le
le troisième
attention
je vous demande
la concentration
car ce n'est pas facile
c'est un rongeur
tu vas dire rongeur partout
non ce n'est pas un rongeur
c'est un oiseau
non ce n'est pas un oiseau
c'est un reptile
un pochon d'âne
un caméon
un lézard
c'est un iguane
non
je pense pas que ce soit un reptile
je ne suis pas sûr
ça ne l'est pas
un escargot
oui
qui mange une fraise
non
une feuille
et deux salades
non
un pochon d'âne
il mange un chocobon
c'est vert
c'est quelque chose de vert
la salade
non
ah une orchide
du brocoli
non
un artichaut
non ça craque
une pomme
non
je vous laisse une dernière chance
t'es sûr qu'il est en train de bouffer ce con là
alors manifestement oui je pense
vert qui craque
la laitue
non
il t'a dit non une salade
je tente
de l'herbe tout simplement
non c'est perdu
c'était un concombre
regardez vous avez la vidéo
alors même chose
vous tapez
snell
c'est un foie
alors c'est quand même
qui sont les malades
c'est joli quand ça mange
c'est vraiment très beau
c'est super malsain
c'est la même personne qui fait ça
ah oui c'est la chaîne ASMR animale
c'est la ASMR
il faut dire que
respect pour cet homme
parce qu'il a des micros
qui prennent très bien le son
même un escargot en train de bouffer
j'ai aucun respect pour cet homme
alors sache qu'il a 3 700 000 vues
sur cette vidéo
et qu'il gagne probablement
beaucoup d'argent grâce à ça
avec simplement deux micros
et un escargot
c'est ça qu'il faut que tu fasses
et un concombre
et puis aussi
la tortue de Twitter
c'est aussi à lui
il doit avoir une sorte de bestiaire
c'est ouf
qu'il garde
nous en sommes donc à
deux points pour l'artomper
deux points pour Quakos
c'est chaud
le combat des titans
Manox
Manox 0
je réclame le numéro 4
attention on change de catégorie
c'est plus efficace
c'est un rongeur
c'est une souris
c'est pas une souris
un chat
une chauve-souris
non
un chat
une marmotte
non
un hamster
un cochon d'inde
un lapin
c'est un lapin
qui bouffe une carotte
non ce n'est pas une carotte
qui bouffe
un haricot vert
non
c'est dégueulasse
c'est gros c'est rond
un melon
non c'est moi qui a dit
qui c'est qui a dit le melon
c'est moi le melon
c'est moi qui a dit le melon
bon je mets un point à tout le monde
allez je mets ma Manox
il a rien dit
j'ai dit melon dès le début
par contre il y en a encore 14 c'est ça ?
11 ?
11 ça va
c'est violent quand même
on n'a pas vu la vidéo
c'est vrai que c'est violent
ah oui merde attends
excusez moi
on voudrait pas vous montrer
il y a des vidéos
c'est vrai que c'est quand même
c'est pas un melon
c'est une pastèque
ah bon
ah merde
c'est une pastèque
qui c'est qui avait dit pastèque
moi j'ai dit en premier point
moi j'ai dit pastèque
0 point pour tout le monde
non j'avais dit pastèque à mon melon
il avait dit lapin
il a droit à un peu
c'est vrai qu'il a droit à un peu
j'ai dit lapin
j'ai dit pastèque
tu m'as dit humm
presque comme ça
et j'ai laissé ça
j'ai dit melon
bon ok d'accord
pastèque allez
2 points pour
2 points pour quoi cause quoi
voilà
oui alors donc voilà
effectivement c'est pas le même
vous noterez que le micro
est de moins bonne qualité
on entend moins bien le lapin
en train de manger la pastèque
ça c'est rabbit eating
n'importe quoi
bah donc pastèque
mais en même temps
est-ce qu'il y a vraiment une différence
on va pastèque et le monde
ah bah oui c'est pareil
c'est pas pareil
ah bah non c'est pas pareil
ok d'accord
j'aimerais savoir sur le chat
est-ce que vous appréciez ce blind test
est-ce que ça répond à tous vos voeux
est-ce que vous pensez qu'il est dur
j'ai pensé que tu es en train de se suicider là
voilà
quelqu'un qui dit
même les heures les plus sombres
des lives de Manox
c'est pas aussi dur
oh si vous plaît
on peut passer à la suite
allez passons à aller à numéro 6
allez numéro 6
attends attends deux secondes
c'est un rongeur Manox
ça c'est un rongeur
hum non
c'est un oiseau
c'est un chat
non ce n'est pas un oiseau
ce n'est pas un chat
c'est un serpent
non
c'est un igouane
ouais
il a un poing Manox
un point pour Manox
qu'est-ce qu'il mange Manox
ah il mange des cailloux
il mange des bananes
manioc
il mange des fraises
poirots poirots
Non on est pas des poireaux
On est dans le fruit rouge
Ah des fraises
Pommes
Framboises
Non
Tomac
Des cerises
Non
Fruit rouge t'es sûr
Melon
Non
Pastèque
Plus petit
Plus petit que melon et pastèque
Petit fruit rouge
A grenade
Des mûres
Non
Des framboises
Des fraises
Non presque
Des cerises
Des raisins
Non presque
Putain c'est pas possible
Y'a des muffins
Des muffins
Des mûres
Pruneau
Non
Personne mange de mes philo pruneau
Ça n'existe pas
J'espère que ça n'existe pas
Groseille
Presque
Ah putain
Y'a des groseilles
Y'a aussi les
Cassis
Non
Vous êtes vraiment nuls
C'était des myrtilles quoi
Oh
Je vous mets l'Iguane
Pour la perle
En train de bouffer
Des myrtilles
Alors
Vous noterez
Ça aurait pu être
Bémote qui a filmé ça
Mais ce n'est pas lui
Je vous mets un peu
La vidéo est jolie
Ouais mais la vidéo
Dis quand même le titre
De la vidéo
Alors
Iguana eating blueberry
ASMR dinosaure
Avec une petite coupe
Des dinosaures à côté
Je ne sais pas pourquoi
Voilà
Donc ça c'était l'Iguane
En train de manger des
Des myrtilles
Je suis très fier de ce blind test
Parce que j'ai quand même
Mis du temps à trouver tout ça
Enfin pas à les trouver
Mais en tout cas à les sortir
Alors on nous confirme
Les myrtilles
C'est pas rouge
Ah bon
C'est quoi alors
Moi quand j'achète des yaourts
Au fruit rouge
Il y a toujours des myrtilles dedans
D'accord
Faites pas chier
C'est la catégorie fruit rouge
Ouais
C'est un peu
Un peu bleuté quoi
Bon
Allez
On avance
Le numéro 7
Désormais
Attention
C'est particulier
Parce que là
C'est un truc qui a 3 niveaux
Il y a l'animal
C'est bleu
Il y a le fruit
Mais le fruit a été sculpté
Dans une forme particulière
Ah bah d'accord
C'est facile à deviner
C'est en
La forme du fruit
Est en rapport avec internet
Ok
L'arrobase
Non
Un pouce bleu
Écoute déjà
Un pouce
Un like
Bravo
Un point pour Maddox
Ok
Et l'animal
Oula
C'est un félin
Non
Du tout
C'est un oiseau
C'est un quelle idée
Non
C'est pas quelle idée
C'est un singe
Non
Bah alors attends
C'est quoi ça
Un serpent
C'est un
On entend pas
Tu fais que de hurler
Concentrez-vous
On n'arrive même pas à écouter
Fermez les yeux
Du tout et n'importe quoi
On n'entoute pas
Imaginez-vous
Dans la nature
Presque
Ah je prends le vent
Ah je sais ce que c'est
Vas-y
C'est un renard
Non
C'est un panda
Non du tout
C'est un ours
Je n'ai pas trouvé
Des ASMR d'ours ou de panda
Est-ce que c'est à quatre pattes
Oui c'est à quatre pattes
Est-ce que c'est à une queue
Ouais
Un hamster
Non
Un cochon d'Inde
Un chat
Un coyote
Non
On l'a déjà eu tout à l'heure
C'est la deuxième fois
C'est un loup
Un lapin
Non
Bah ça
Un chien
Non
Une tortue
Oui une tortue
Ah une tortue
Un poids porto à cause
Et quel fruit
Je ne sais pas
Une mûre
Attends
Je t'ai dit est-ce que c'est un mammifère
Un melon
C'est sculpté
Et oui alors ton père un poing
Je veux voir la gueule du melon
Attends
Je t'ai demandé
C'est un mammifère
Tu m'as dit oui
Je m'as dit un mammifère
Tu m'as demandé
C'est avec quatre pattes
Moi je dis une pastèque
Quatre pattes et une queue
Je veux voir la gueule du melon
Voilà je l'ai gagné
C'est une pastèque
Mais c'est la même merde
Non non je l'ai gagné
C'est une pastèque
T'as le mec qui sépare
La différence entre un melon
Par contre la sculpture est belle
Un point pour quoi cause ceci ?
Bah non j'ai deux points moi
J'ai une tortue et pastèque
C'est toi qui a dit la tortue ?
Bah oui
C'est lui qui a dit la tortue
Mais moi je veux un point
Parce que tu m'as dit que c'était bon
Ok d'accord
Il y a que mon oxy arrive encore
Mais non c'est vrai qu'on s'est trouvé la main et tout
Ah oui c'est vrai
Il a trouvé la forme
T'as mis le pouce bleu
Deux points
Un point
Mais non j'ai deux points
Est-ce que j'avais encore un point
C'est-ce que tu veux dire ?
Non mais ça c'est sur ce tour là
N'oublie pas de dire le nom de la vidéo
Pour nos amis auditeurs
Tortoise eating like button ASMR turtle
C'est dégueulasse
Bon attention
La suivante c'est un peu plus dur
Attends alors ton père
C'est vrai que les précédents étaient simples
Je vous demande un peu de concentration
C'est pas un peu long ?
Non c'est bon ça
Alors vas-y
Je balance le prochain
Vas-y vas-y lance
Vas-y
Oula
Mais t'es pas celui-là
C'est un oiseau là
C'est une pomme
Une pomme
C'est pas une pomme
C'est une fraise
Non
Vas-y
C'est le 8 hein
C'est bien le 8
Oui
C'est le 8
Non c'est le 7 là
Ah c'est le 7
Non mais non c'est pas le 7
Je dis non c'est le 8
Ah tu me dis le 7
Non non c'est le 8
Je les ai mis dans l'ordre en fait
C'est le 7 ça
Ah bah ça c'est le 7
C'est la torture
On me dit pas qu'on se trompe
Depuis tout à l'heure quoi
T'en as zappé un
Mais non j'avais pas zappé un
Ah merde
J'ai zappé le 5
C'est grave
T'as dit on zappé un
Ah merde j'ai zappé le 5
Bah vas-y repasse le 5
On passe au 5
Ah non non on va passer au 8
Le 5 il est important
Vas-y passe le 5
Non putain
C'est à dire qu'on n'a rien pu deviner
C'était pas l'écran
C'était du hasard complet
Mais pas du tout
De toute façon
Ils font tous le même bruit
Faites pas chier
Allez le 5
Ah c'est celui qui était bizarre
Ça c'est un piaf ça
Non
Ok c'est un rongeur
Oui c'est un rongeur
C'est un lapin
Euh non
Un souris
Écureuil
Un castor
Un souris
Hamster
Cochon d'Inde
Hamster cochon d'Inde
C'est moi
Non moi aussi je l'ai dit hamster
Un point pour chacun
Et il bouffe
Des carottes
Des chips
Non
De la paille
Des salades
Des poirons
Des fraises
Oui des fraises
Oh du fraise
Un point
Attention c'est violent
Oh il est trop mignon
Le hamster qui bouffe
Qui bouffe ça
C'est violent
Alors on repasse enfin
Ah pour le coup c'est un cochon d'Inde
C'est moi qui avais raison
De quoi c'est la même chose
C'est quoi la différence
Ça va pas la même tête
Ah bon ok d'accord
Moi je veux mon point moi
Attention ok t'as eu ton point
On passe au numéro 8
Alors numéro 8
Vite hein on est bon
Voilà
Ça ça ça
C'est dans la flotte cette merde
Il boit de l'eau
Non
C'est dans la flotte ça
Non c'est pas dans la flotte
Il boit du pinard
C'est un piaf
Non
Ça vit sur terre
Une fourmi
C'est à 4 pattes
Non
Oui non c'est à 2 pattes
Un homme
C'est un cocourou
Un homme oui c'est
J'ai leur copère
Non
Manops
Captain Web
Non
Quakos
Oui
Ah Quakos un point pour Quakos
C'est Quakos t'es en train de me faire
C'est Quakos
En train de manger dans le spécial ASMR
Qu'il y avait monté
Qu'il y a d'ailleurs que m'a remonté
Que m'a remonté Monsieur Z
Merci
On prend une créature aquatique
C'est quand même un point à Quakos
Bien joué
Bien joué Quakos
Et je mange quoi ?
Ça bat tracé
Alors je crois qu'il était
Chocomons
Je vais demander à Monsieur Z
Est-ce qu'il se rappelle ce qu'il était en train de manger ?
Je crois que c'était soit des Chocomons soit des Chips
Ça c'est horrible
Non c'est pas des bruits de chips
C'est particulièrement dégueulasse
C'est pas des son de chips ?
Attends est-ce qu'on peut écouter ?
Ah ouais
Oh
Est-ce que t'as la vidéo ?
Non j'ai pas la vidéo malheureusement
Mais je
Bravo
Bravo à Crisic
Il a passé une demi-heure à tirer
Les bruits de voix
Ah si si si
J'ai l'original avec nos bruits de voix derrière
En train d'enregistrer
Zéro preuve quoi
Je le mets à disposition
Mais je
Zéro preuve
Écoute je mettrai à disposition
Ce sera un bonus
Il y avait un ventilateur comme ça dans la cave ?
Non parce qu'en fait il a passé
Il a passé un plugin pour virer nous
En train de parler derrière
Je lis les commentaires
C'est pire là
Dégueux
C'est à vomir
Attends c'est pas à la fin
Qu'on est au numéro 8
Attends numéro 9
Vous trompez pas
C'est un marathon
C'est l'orthopère
C'est Manox ?
Ça c'est l'orthopère ça
Non
L'orthopère ?
C'est de la salade
C'est à 4 pattes
Oui je te le jette
De la laitue
C'est de l'herbe
Je mets mon chelabre
Attends c'est un renard
Un renard
Une vache
C'est à 4 pattes ou pas ?
Ça a 2 pattes
Enfin oui c'est à 4 pattes
Mais ça en a 2
Ah c'est un singe ?
Non
C'est pas une vache
C'est pas un singe
C'est un kangourou ?
Oui un kangourou !
Manox en point
On peut voir la vidéo ?
La vidéo bien sûr
Tu as mis mon point
Pour la laitue
Oui oui je t'ai mis
Ça c'est le kangourou
En train de manger de l'herbe
Est-ce que tu peux dire
Kangourou ASMR
C'est assez simple
Généralement vous mettez
Le nom de l'animal
A part quoi cause
Quelqu'un ça marche pas
Parce qu'il est pas sur Youtube
Il mange des graines
Ouais c'est pas de l'herbe ça
De quoi ?
Ouais mais moi je vous ai mis
Quand il mangeait de l'herbe
Mais ça c'est un âne
C'est pas un âne
C'est un kangourou mec
Mais si après c'est un âne
C'est un kangourou
C'est juste qu'il est allongé
Mais c'est un kangourou
Je tiens à le dire
Ok alors
Ta timeline doit être dégueulasse
C'est vrai tout à fait
Maintenant mes recommandations
Au Youtube sont particulièrement sales
Le numéro 10
C'est démarré hein ?
Oui
Concentration
Sans ralenti
Est-ce que c'est un batracien ?
Oui
C'est une grenouille ?
Non
C'est euh
Je sais pas si c'est un batracien
Je connais mal les catégories d'animaux
Comment ça ?
C'est gluant
Ah c'est un serpent ?
Non
Mais non
C'est un
Limace
Non presque
Ver de terre
A mille pattes
Bah non presque
Presque une limace
Un ver de terre c'est presque une glace
Un escargot ?
Oui un escargot
Ah encore ?
Mais tu fais les mêmes à chaque fois
Non parce que là c'est différent
Oui c'est différent c'est un escargot
Qu'est-ce qu'ils mangent ?
Une glace
Une fraise
Non
C'est assez simple
Un escargot mange pas grand chose
Un chica-chicken
Une salade
Une salade un point pour quoi cause ?
Mais il y avait une particularité
Parce que ce n'est pas un escargot
Mais deux escargots
Oh
C'était la particularité
Ce qui fait que tu as deux fois plus de bruit
Ce qui est pratique pour les ASMR
Ils sont en train de se manger eux-mêmes
Ils sont en train de se lécher tous les deux
Voilà magnifique
Putain le ralenti était vraiment nécessaire
Oui il y avait des ralentis aussi
Je sais pas si c'était nécessaire
Mais c'était le choix du réalisateur
Et je respecte cette volonté artistique
Il y a un truc extrêmement malsain
Alors on me dit que c'est pas un matracien
C'est quoi alors ?
Un gastéropode
Voilà je le saurai pour la prochaine fois
Merci !
Alors là je te jure
Attention on passe à la numéro 11
Oh putain
Au secours
Est-ce que c'est leur tompeur ça ?
Non
Ça c'est leur tompeur ça
C'est pas leur tompeur
Essaye écoute
C'est un humain
Ça fait le même bruit mais c'est pas leur tompeur
Non c'est pas un humain
C'est ça à quatre pattes ?
Euh oui c'est à quatre pattes
Ça se met sur quatre pattes ?
Ça quoi ?
Ça se court sur quatre pattes ?
Ouais ça court sur quatre pattes
Ok est-ce que ça a des poils ?
Oui ça a des poils
Un chien ?
Non
Un chat
Un chat oui
Un chat qui mange des croquettes
Euh du saumon ?
Non
Du poisson oui
Alors ça va être très dur entre eux
Du lait
Non c'est pas quelque chose de naturel pour le chat à manger
Du coup il se casse ?
Non
Lorsque ton père en mange
Javiare
Des chips
Cru
Des carottes ?
Non
Ah du bœuf
Du poulet
C'est un plat
Ah du bœuf séché
Il y a un œuf dessus
Saumon
Ah euh
Stectartare
Et oui effectivement
Je donne deux points
On a gagné chacun
Alors je vous montre cette vidéo
Parce que c'est particulièrement pas naturel
De voir un chat manger des steaks tartare
Et je voulais quand même
Le son est dégueulasse
Je voulais quand même
Vous le montrer
Voilà
Donne le nom de la vidéo pour les auditeurs
Alors cat eating tartare
Vous trouverez assez rapidement je pense
Il est en train d'avaler le jeune d'oeuf
C'est immonde
Et on paye pour ça
Effectivement mais c'est votre choix
On ne vous a pas forcé à payer non plus
On n'est pas prêt de faire le WESAFE
Alors on passe au numéro 12
C'est vrai il y en a 15 quoi
Numéro 12
C'est très long
C'est vrai que c'est très long
Un peu de concentration
Leur ton père
Manox
Non
Leur ton père
Captain Veb
Oui c'est moi
Qui mange
Des chocobons
Des chocobons effectivement
J'ai mon point
Je tiens à préciser que j'enregistrais moi même ça avant
C'est pour ça que j'ai ouvert un paquet de chocobons
Pour pouvoir avoir ce son
Attends je demande un instant de silence
Je demande un instant de silence
J'ai un peu exagéré le bruit
Je vous le cache pas
C'est vrai que c'est dégueulasse
Crop croup croup
Quand on vient le croc croc
Malheureusement j'avais pas le courage de réécouter les épisodes
Pour trouver des gens en train de manger
Je vous le cache pas
Donc je me suis arrêté à des trucs simples
C'est pour ça que vous n'aurez pas
Ni leur ton père ni Manox dans ce
Mais c'est pour cette simplicité
Mais de rien c'est un vrai plaisir
Numéro 13
C'est un peu ton créneau ça la simplicité
Oh putain ça c'est un piaf ça
C'est un lapin c'est un lapin
Attention il y a un piège
Clope souris
Non
Attends il y a lui
Il a dit quoi ?
T'as dit un lapin ?
Un lapin
Ah tu as un nuit point
Ah il y a un autre animal
Un lièvre
Il y a un autre animal avec le
Non merde j'ai une connerie
Non non il n'y a pas de lapin
Vas-y
Est-ce que ça a des poils ?
De quoi ?
Non
Oui il y en a un qui a des poils
Il y a deux animaux
Il y en a un qui a des poils
Un chat
Un chien
Non
Un loup
Un escargot
Un lapin
Un hamster
Hamster oui
Un point
Un point pour
L'autre n'en a pas
C'est une tortue l'autre
Oui c'est une tortue
Bienvenue
Il y a une fraise
Est-ce qu'il y en a un qui bouffe une fraise ?
Oh oui un point
Une salade
Ils sont en feu ce soir
C'est incroyable
La vidéo
Tout de suite
De la
De le
Qu'est-ce que c'est comme bête
De la tortue
Et du hamster
En train de bouffer une fraise
Donc voilà
Putain
C'est mon père
Alors évidemment vous trouvez ça
En tapant
Tortoise and guinea pig
Eating strawberries
ASMR
Est-ce que je peux juste
Descendre et voir les commentaires
Est-ce qu'il y a des gens
Qui disent des choses là-dessus ?
Ah bah oui parce qu'il y a
Genre 2 millions de vues quoi
Attends
2 millions
Ah attends je vais augmenter
Il y a des cœurs
Il y a plein de cœurs
Je vais augmenter
Ah merde
C'est Donald Trump
Autant pour moi
The greatest crossover
Guinea pig
Il comment ça ?
Ah bah oui
Il y a quand même
Il y a quoi ?
Il y a
Attends
Que je regarde
Il y a quand même
7500 likes
169 dislikes
Et 711 commentaires
C'est 270 000
C'est pas 2 000
Oui 270 000 vues
Pour ça
C'est pas mal
C'est pas la plus réussie
C'est pas la plus vue
Mais il y a d'idées quand même
Est-ce qu'on peut accoucher
De deux derniers ou pas ?
Ah il en reste 2
Merci
Je vous ai gardé les meilleurs
Pour la fin
Merci
C'est moi ça
Alors attention
Là on part sur un animal
Que nous n'avons pas encore eu
Presque
Mais on a déjà eu cet animal là
Par contre c'est une autre race
De cet animal
D'accord
Assez pratique
Attention
Vous êtes prêts ?
Un lapin ?
Non
C'est un chien
Un loup
Attention un point de plus
Un point bonus
Vous vous dites quel type de chien
Un cocker ?
Non
Un pitbull
Un staff ?
Un chihuahua
Non
Un caliche ?
Un Yorkshire ?
Non je dis
Non
Manox est concentré
Il est en train de réfléchir
Ça c'est un bull terrier
Non
Un doberman
Un labrador
Comment s'appellent les chiens
Qui aiment bien tes filles
Les bergers allemands
Les carlins non c'est pas un carlin
Pitbull
Un husky
Berger allemand
Non
C'est un bulldog
Je vais vous pas tromper
Parce que je suis pas un spécialiste des chiens non plus
C'est un bulldog non
C'est un bâtard
Un Shiba Inu
Non c'est breton
Hein ?
C'est breton ?
Je crois
Un briard
Non
Un tekel
Breton c'est littéralement dans le nom du chien
Ah bah un truc breton
Oui
Bon 0 point par tout le monde
Voilà c'est fini
Mais non j'ai trouvé le chien
J'ai le droit à mon point
T'as eu le chien c'est vrai
Alors c'était un épagnol breton
Je crois
Je suis pas certain parce que je suis pas un spécialiste des chiens
Il m'a semblé que c'était
Moi non plus
Mais la particularité c'est que c'est une vidéo japonaise
Et donc ils lui ont fait bouffer de la gelée de raisin
Ouais il fallait trouver
Il fallait trouver
Effectivement
C'était impossible à trouver
Alors je vous laisse
Attends je vous mets des meilleurs moments
Ouais il a l'air de
Oh il a un disque là chez Babine déjà
Ouais je pense qu'il est surtout tombé et qu'il est mort après avoir mangé ça
Attends
Ah où c'est qu'on le voit en train de manger ?
Ah ouais
Attends bouge pas
Ouais je veux le voir bouffer là
Mais il a pas l'air de mieux
Ouais c'est
En même temps c'est pas très naturel je pense
L'humanité n'a pas
Voilà
Ouais aussi regarde
Oh bah il a gobé
Il a un peu bouffé il a gobé
Ouais
Il a pas l'air jouasse
Bah non parce qu'il aimerait bien de la viande
Comme le ski tout à l'heure
Et qu'est-ce qu'on lui donne ?
Non non il aime bien ça
Bon alors attention
On arrive
On arrive à la dernière vidéo
De ce fantastique blind test
De ce quiz magnifique
De cette merveille
Qui restera dans l'histoire du podcast
J'espère vraiment que Thomas Pesquet
Va directement écouter ça pour
Viens dire c'est quoi ces cons
Et donc pour cette occasion
Ce point compte double
Voir triple
Allez vous êtes prêts ?
D'accord
Attention
Attention il y a un piège
Ouais
Dedans
Après
Je vous demande de la concentration
Un lapin
Non
Un chien
Un chat
Non
Une tortue
C'est Maddox
Est-ce que ça a des poils ?
C'est Captain Web
Ça a des tout petits poils
Je crois
Une poulet
Non
Ah si si c'est un poussin
C'est dans une basse cour
Ça d'un don
Non
Un cochon
Oui un cochon
Trois points pour quoi cause
Qu'est-ce qu'il mange ?
Du cochon
Non
La mer
Assommier
Non
Qui s'y bouffe
Est-ce que c'est un autre animal ?
Oui
Un humain
Un poulet
Des souris
Non
C'est quelque chose de pas naturel forcément pour un cochon
Graf ça bouffe tous les cochons
Mais
Un poulet
Ça vient de la mer
Un poisson
Non pas un poisson
Un crabe
Du saumon
Un cravette
Langouste
Du homard
Oui
Trois points
Trois points pour l'orthopère
Mais attention
Il y a une particularité
Je vais tout de suite vous montrer la vidéo
Est-ce que c'est quelque chose d'exceptionnel ?
N'est-ce pas ?
Alors attention
Ça s'appelle
Funi
Funi Animal
C'est que bien entendu
Ce cochon mange le homard vivant
Et il doit se battre avec
Avant de pouvoir le manger évidemment
Mais attends
Mais c'est sur Youtube
Oui c'est sur Youtube
Oui malheureux
Je ne comprends pas non plus
Mais voilà
C'est super malsain
Oui effectivement
C'était
Pourquoi ils lui ont mis un habit jaune en plus ?
Ça c'est les jaunes
J'ai dit les jaunes probablement
Quand tu manges du homard t'es classe
Alors je vais compter les points
Manox je pense que t'as perdu
Je te dis
T'es une envie de me dire ce truc
C'est bon
T'es capable de arrêter
C'est le vidéo infâme quoi
Alors pour nos auditeurs
C'est Funi Animal
Pig
ASMR
Hit
Live
Lobster
Voilà
Oh et nous avons un gagnant
C'est Quakos
Quakos
Quakos gagne avec 15 points
Derrière Lord Ton Père avec 11 points
Et Manox en queue de peloton avec 7 points seulement
C'est quand même pas mal
C'est pas si mal
Il a bien remonté
Je vous mettrai évidemment la liste de vidéos un jour
Pour que vous puissiez toutes les voir
J'espère que vous avez apprécié
Parce que moi je me suis bien marré en le faisant
Ça m'a bien fait rire
Alors
C'était quelque chose d'assez unique
Est-ce que Quakos
Peut bien nous faire
Alors attends
Quelques commentaires peut-être
C'est plus
Quelle horreur
Nous dit-on
Ah quelle horreur plusieurs fois
Voilà
Bah oui
Parce qu'hier je n'ai pas tenu 5 secondes
Nous dit V pour Valentin
Tu as bien raison
Parce que c'est pas bien
Il y en a qui disent
Je suis pas bien
Pourtant c'est sur Youtube
Donc en plus
C'est pas une vidéo limitée
Au moins de plus de 18 ans
C'est tout âge
Tu peux y aller quoi
Ça dérange pas
Voilà
Alors Quakos
Quel est ton avis
Concernant cette rubrique
Est-ce que tu vas faire un was-of ou pas
Ne serait-ce que pour te nettoyer le cerveau
Et les oreilles
De ce que tu viens d'entendre
Je pense que c'est
Une très mauvaise rubrique
Mais tu as gagné quoi
Quakos
T'as gagné
Mais je gagne
Allez
C'est l'heure du was-of
Un was-of alors
On va faire un quiz was-of
Et je vous fais un
Et après tu veux qu'on refasse un coup
Parce que maintenant vous connaissez
Peut-être que ça ira plus vite
Pour deviner
Je vais vous faire moi mon quiz
Je l'avais mis de côté
Pour plus tard
Mais en fait je vais le faire maintenant
Je pense le was-of insertion
Et il sera sous forme de quiz
D'accord ça marche
Allez c'est parti
Was-of
C'est vrai que c'est dur de reprendre
Après ça
Il y a quelqu'un qui demande
Alors ton père
Est-ce que tu préfères ça
Ou un dossier torture
Ah c'est pas facile
Tu pourrais faire un dossier torture
En ASMR
C'est vrai je pourrais faire les deux ensemble
Je pense qu'il y a des choses à creuser
Au niveau de la ASMR
Je vais faire pour les prochains
Pour les prochaines fois
Quoique-os nous t'écoutons
Allez premier was-of
Was-of
Vous le savez on est sauvés
C'est la fin du coronavirus
On nous l'a dit
On rouvre tout
C'est parti
Comme en 40
Voilà
Et d'ailleurs
Tout le monde se prépare
Un petit peu
Notamment
Ceux qui ont eu
Leur suite d'affaires
Qui ont baissé
Et ces commerces
Qui ont dû fermer
D'autorité
Et donc
Notamment
Le tourisme
Qui a été un secteur
Qui a beaucoup
Pâti
Beaucoup souffert
Il y a quand même
Beaucoup de gens
Qui préparent
Les vacances
Surtout cet été
Et surtout
Ils veulent
Attirer le touriste
Bien sûr
Et qu'il n'y a pas
Chez les autres
Et donc
Les idées originales
Se renforcent
Et notamment
Au Mexique
Vous pourrez cet été
Partir
Et dormir
Faire des voyages
En Lambourg
Par exemple
Dans un hôtel
Qui s'appelle
Le
Matissez Hotel
Des Barricas
D'accord
Quel accent ?
Je ne sais pas s'il l'a bien fait
Si c'est très bien
Et donc on vous propose
Donc de dormir
Dans des barils
Des petites maisonnettes
Faites
A partir de barils
De tequila
Pas mal
Pourquoi pas ?
C'est des trucs un peu à la mode
Ah oui
C'est des grosses barils
De tequila
Là-bas
Ce n'est pas des petits
Barils de tequila
Ce n'est pas des petites
C'est genre
Il y a des appartements
Parisiens
Qui sont plus petits que ça
C'est vrai
Qui ont été aménagés
Alors je crois
Que je la taille
La dimension
C'est original
J'entends pas
Je cherchais de l'alcool
Pour oublier
Ce qu'il vient d'entendre
C'est ça
Est-ce que ça
Ça va tequila
Encore là-dedans ?
A priori
Non ça ne sert pas
Les tequila
Bien sûr
C'est nettoyer tout ça
Il y a d'ailleurs
Des barils de luxe
Certains
Ils ont même installé
Des jacuzzis
À l'intérieur
Dans de la tequila
C'est sympa
Il y a de la vente
De tequila bien sûr
C'est bien ça
Tequila hotel room
Et c'est quand même
Pas si cher
C'est entre 140
Et 165 euros
Ça va
Pour en remercier
Un truc en bois de merde
La nuit bien sûr
Mais il y a des trucs
Beaucoup plus chers en France
Et pour en remercier
Un truc comme ça
Non mais c'est assez original
Je trouve ça sympa
C'est sympa
Petite idée de vacances
C'est où exactement ?
Au Mexico
Je ne sais plus où
Je crois que c'est
Du côté de Guadalajara
Il y a le petit train
De la tequila là-bas
Que tu peux prendre
Partant de la ville
Et tu fais toutes les usines
De tequila
Je ne sais pas comment tu finis
Je pense que tu ne finis pas très bien
Probablement pas
Effectivement
Est-ce que vous avez entendu
Parler de cette femme
De 47 ans
Cette américaine
Qui avait disparu
Il y a 6 mois
Dans une réserve naturelle
D'accord
C'était en Utah
Et bien elle a été retrouvée
Vivante
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est une bonne nouvelle
Et comment est-ce qu'elle a fait
Pour survivre ?
Elle a mangé son caca
C'est des zones énormes
Non non elle n'a pas mangé
6 mois perdus
Je sais que c'est grand
Les Etats-Unis
Mais c'est perdu
Elle n'a pas la même tête
Qu'il y a 6 mois
Elle tourne en rond
Moi je pense qu'il y a
De l'abduction
Non non non
C'est perdu
Non non il n'y a pas d'abduction
Elle s'est égarée
C'est complètement paumé
C'était quoi comme type de zone ?
C'était des forêts ?
Oui oui
C'était des forêts
Une sorte de forêt
C'était des forêts énormes
Et il y avait des enquêteurs
Qui avaient fouillé d'ailleurs
Une partie de la forêt
Pendant des semaines et des semaines
T'es où Jennifer ?
Au moment où elle se déplaçait
Ils surveillaient
Ils pensaient en fait
Qu'elle avait eu un accident
Et qu'elle pouvait plus se déplacer
Genre une jambe pétée
Alors qu'en fait non
Et donc ils faisaient par zone
Et a priori
Quand elle essayait de se déplacer
Et de retrouver son chemin
A chaque fois c'était les zones
Où ils étaient partis
C'était un peu con
Mais au bout de 6 mois
Ils l'ont quand même retrouvé
Et elle a survécu
En bouffant uniquement
Des herbes et de la mousse
Oh la f...
Oh vache !
Autant vous dire
La gueule de l'estomac
Attends pendant 6 mois ?
Elle a bouffé des herbes et de la mousse
Pendant 6 mois ?
Il y a un truc que je comprends pas
C'est que bon
Je veux bien que ce soit grand
Les Etats-Unis
Mais 6 mois
Elle tournait en rond quoi
C'est pas possible
Ah non mais au bout d'un moment
Je crois qu'elle a arrêté
De chercher
Ah ouais
Elle a arrêté de bouger
Il y a des espaces énormes aux Etats-Unis
Ouais mais 6 mois quoi
Non mais il y a des...
Mais attends j'ai une question
Il y a des forestiers
C'est presque la moitié de la France quoi
Ah c'est ça c'est très gros
Ah c'est énorme mec
J'ai une question
Ouais d'accord mais bon
Qu'est-ce qu'elle buvait de l'eau croupie alors ?
Elle buvait de l'eau croupie ?
Non je crois qu'elle a bu aussi
Un peu de sa pisse
Elle a dit qu'elle a été
Mais au bout d'un moment
A force de manger de l'herbe et de la mousse
C'était plus possible
Ah putain
Oui oui bien sûr
Elle a des...
Elle est pas très bien
Honnêtement elle a fait l'ange un peu plus
Mais elle a été retrouvée quand même
Elle a été retrouvée comment ?
C'est elle qui s'est déplacée vers la civilisation ?
Non il a retrouvé les gens
Ils étaient comme ça dans la forêt
Et à coup
Attends
I think she's here
It's me
Help me
Non non mais a priori
Au bout d'un moment
I'm drinking my peace
Help me
Les gardes sont convaincus
Qu'elle a décidé de rester vivre
Au final
Ah oui voilà
Dans cette forêt
Est-ce que pour voir sa tête ou pas ?
Non j'ai pas sa tête
Ah la vache
J'ai son véhicule qui a été laissé
Et qu'elle avait même à retrouver
Bon bref voilà
Oise-o'f suivant
Mais en tout cas
En pouvant
Un outillement de l'herbe
On peut survivre
Bravo à cette femme
Pas très
Pas six mois de plus
C'est quand même une survivante
Allez on reste aux Etats-Unis
Je vais vous parler de ce brasseur
Ah oui
Il lance une bière un petit peu particulière
D'accord
Ah
Mais c'est pour la bonne cause
Je m'attends au pire
Je m'attends à un truc très très con
C'est dans le Colorado
Moi je m'attends à quelque chose de très très sale
Il utilise du pissenlit
Ouais
De l'eau exposée à la fumée
D'accord
Des extraits de céréales
Au lieu de plantes naturelles
Ouais
Pour fabriquer sa bière
D'accord
Jusque là tout va bien
La bière est dégueulasse
Ouais ça m'étonne pas
Il le sait
Il le vend comme tel
D'accord
Ok
Mais c'est pour la bonne cause
Ah
C'est pour aller alerter sur le réchauffement climatique
D'accord
En disant voilà
Dans quelques décennies
Voir ce qu'on va voir
Le type de produit
On aura plus que ça pour fabriquer la bière
D'accord
Et donc voilà le goût qu'on aura la bière
D'ici 10, 15, 20 ans
Alors il y a des gens qui achètent ça
C'est pas con
Alors a priori
Il y a des gens qui achètent ça
Parce qu'en plus il y a une histoire de pourcentage reversé
À des associations
À des associations écologiques
Mais en général ils reviennent pas
Ils le disent eux-mêmes
0,01% à reverser
Un client parti
Un client jamais revenu
Ouais
C'est le principe du truc
Mais bon l'idée
L'idée est quand même plutôt bonne
Mais ils feront pas fortune avec ça
C'est sûr
Non
La boisson s'appelle si vous voulez
Je sais pas si on peut la commander
Je sais pas si elle s'appelle
Torched Earth
Ah d'accord
Comment t'écris ça ?
Terre brûlée quoi
En français
T-O-R-C-H-E-D
Earth comme la terre
Ils disent les gens qui mettent la bière
Ils vont se rendre compte de la réalité
Voilà exactement
Et voilà
Donc bon
Bon coup de com'
En tout cas
Mais pas beaucoup de ventes
What's up
Un petit what's up
Technologie
Vous n'avez pas parlé bien sûr
Il s'est passé un drame
Dans une petite ville
Je crois que c'était au Canada
Ouais
Qui a été privé d'internet
Oh !
Oh le drame
Oh mon dieu
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Est-ce que
Heureusement il y a Starlink
On a pas internet
À cause de quoi ?
Ils ont été privés
Véran plus de 36 heures d'internet
Oh c'est assez horrible
À cause d'un castor
Qui a séconné le cap de la fibre optique
À plusieurs endroits
En plus c'est un second
On aurait pu faire
On aurait pu faire de l'ASMR
C'est vrai
Un castor
Qu'est-ce qu'il mange ?
Une fibre optique !
Il a bouffé des fibres optiques
Ouais
Ce sera pour le deuxième
La semaine prochaine
Ouais c'est quand même
Si on faisait ça pendant 5h
Samedi
De quoi ?
5h d'ASMR sur Youtube
Pas de c'est une idée
Ça peut le faire
Ah quelqu'un me dit que c'est un faux et vrai
Hein ?
Sur le chat
C'est un faux et vrai à part
Il y a 3 plans d'exécution donc
Ah bon ?
Ok
Bravo
Putain la vache
Est-ce qu'ils ont trouvé le castor ?
Ils ont trouvé le castor ?
Ils l'ont buté
Ils l'ont buté vraiment ?
Tu as coupé un terrain de headblock !
Est-ce qu'ils l'ont exécuté ?
Est-ce qu'ils l'ont fait de la fourrure ?
Est-ce qu'il était le bout comme ça
Avec ses petites pattes ?
Il y avait le flic qui était là comme ça
Lève tes pattes !
Lâche cette fibre optique !
On y va vite
On part à un autodésie
Je vous parle de ces personnes qui risquent l'expulsion
Bien sûr
Parce que ils ont eu une idée de génie
Ah
Ils sont là
Oui, non
Le courant d'un virus ça n'existe pas
C'est juste une grippette
Voilà
Et puis les masques c'est se faire
Ils ont eu une idée de génie
Et bien ils se sont peints des masques sur le visage
Pas con ?
Ah
Pas con
De loin ça passe
Pas con et à la fois très con
Alors
Oui parce que
J'ai des exemples par exemple de ce que ça donne
De loin ça passe
Ouais alors ça dépend
Celui de droite c'est pas mal
C'est pas top
Celui de droite c'est un vrai masque
Ah c'est pour ça
C'est pour ça
Assez de gauche c'est pas vrai masque
Assez de gauche c'est le vocabulaire
On avait compris
Il y avait plus une choumpfette là
De loin ça passe
Ouais
Pas de près
Même de loin franchement
Tu peux dire c'est un masque avec un nez dessiné dessus
Il y a des gens qui font ça
Oui oui
Alors en plus
Donc ça a été un truc comme ça
Et en plus
Il y a une série de youtubers
C'est un peu con quoi
Qui bien sûr
Ont eu vent de ce truc là
Un peu la mode
Et donc ils se sont dit
Oh on va faire pareil
On va faire une vidéo de youtube
Comme ça
Et blablabla
Où ils se présentent dans la rue comme ça
Et c'est eux donc
Qui risquent de se faire expulser
Par les autorités
Pour avoir justement
Youtubé
Et fait une vidéo
Un peu virale
Sur
Comment faire un beau masque
Sans sa face
Et donc
Voilà
Ça prend un petit peu d'ampleur
Et ils sont pas contents
Là-bas les autorités
Allez on y va au dernier
C'est ça que vous voulez
Je le sais bien
C'est parti
Alors celui-là pour tout vous dire
Je m'étais dit en tombant sur ce fil
Je me suis dit
Celui-là je le garde pour l'épisode de fin
Bien sûr
Mais
Captain Web me fait changer d'avis
Attention
Je t'ai donné
Je t'ai fait
Je t'ai vendu du rêve
Et tu t'es dit
Allez
C'est le quiz des animaux
Retrouvés dans un fion
Oh putain
Ah
Ça méritait
Une fin de saison
Mais là
En même temps
C'est du
T
Ouais
Et puis c'est bien
De qu'elle est dans un numéro à thème
Ouais
Un numéro à thème
On est bien
Alors je viens de trouver
C'est bon
Ok
Et je viens de trouver
Ce best of
Enfin ce best of
Je sais pas
Je vais pas les donner mondiales non plus
Mais en tout cas
Dans beaucoup d'hôpitaux des Etats-Unis
Ce qu'on retrouve dans des fions
Vivants ou morts
Les deux
C'est un quiz justement
Ah
Exactement comme toi
Quel animal vivant ou mort
Encore l'heure
Et quel orifice
Vivant ou mort
Non
L'orifice c'est toujours le même
Orifice
Non
Non pas
Non parce qu'il y a des femmes aussi
Donc il y a
Il y a des orifices
Oh
Génitons
Ok
Ou alors
Oui
Ah non
Quoi
Je vais faire ça
Tu vas mimer le bruit de l'animal
Je vais dire
Non non
Non en fait on va faire autrement
Je vais dire l'animal
Ou alors je vais imiter l'animal
Si tu veux
Ok
Oh ça va être sale
Imite l'animal ouais
Et en fait
Plus que
L'histoire
Alors vous me dites
Homme ou femme
Ouais
Ou
Ou plutôt
Vagin
Ou fion
Attends
Justement tu dois aussi imiter
Le trou
Et vous me dites
Et ça c'est là
Où ça va changer
De nous
Tu vas me dire
Le nombre
Ah
Ah putain
Ah oui
Oh putain c'est bon
Donc je résume
Vagin
Orifice
Moi je vous donne l'animal
Le fion
Le con
Orifice
Nombre
Attends
D'accord
Maintenant il faut aussi
Que tu nous dis
Il faudrait aussi
Que tu arrives à imiter l'orifice
Ah c'est facile
D'accord
C'est bon
Alors
Animal
Alors je sais pas si je vais pouvoir tout faire
On te fait confiance
Allez c'est parti
On va commencer par du simple
Je me prépare mentalement
Vas-y
Ah euh
Hamster
Ouais Hamster
Ouais
Classique
Ok d'accord
Nombre
Deux
Là je suis sur les records
Donc
Quatre
Quatre aussi
Ah non mais vivant ou mort
Ah oui c'est ça la troisième
Pardon vous me dites vivant ou mort
Deux morts et deux vivants
Deux
Quatre
Moi je dis
Je dirais qu'il y en a trois vivants
Moi je dis trois morts
Trois hamsters morts dans un fion
T'es passé de deux à trois
Ouais je suis passé
Tu m'as vu faire ça
Non
C'était trois
Non du tout
C'est juste que mort
Trois
Vivant deux
Parce que vivant c'est compliqué
Ça essaie de sortir
Ah pour moi ils sont tous vivants
Donc t'as dit combien de morts
Combien de vivants
Moi je dis trois morts dans le fion
Et toi
Deux et deux
Moi je dis trois vivants
Donc de toute façon c'était trois
Donc trois hamsters dans un fion
Mort deux vivants
Ah ouais
C'est le problème
C'est que le mort c'est celui
Qui était proche de la sortie
Et donc il a bloqué les deux autres
Donc avec leurs pattes
Ils sont grattés
Ah ouais
Comment ces petits
J'ai dit
Un hamster c'est quand même beau quoi
C'est quoi
Tout petit hamster
Non c'est des bébés
Les hamsters russes
C'est tout petit
Je sais pas je connais mal les hamsters
Je te cache pas
C'est des bébés
Alors tu veux me dire que
Attends je décris
Donc là t'as trois hamsters
T'en un qui s'est étouffé dans le fion
Et t'as d'autres
Qui sont dans le tue
J'ai une question
Comment il les a fait rentrer
Il les a roulé dans le beurre d'abord
Qu'est-ce qui s'est passé quoi
Je sais pas j'imagine
Que ça rentre pas comme ça
Ou alors il y a une sorte d'instrument quoi
Ah non mais tu sais
Alors les animaux c'est très simple
Ah c'est simple
Oh intérieur
L'appât du ventre
Ah il s'est mis une carante dans le cul
Ah tu glisses une petite graine
Au fond de ton fion
Tu lui mets
Et puis c'est parti
Attends mais c'est à dire
Il n'y a aucun problème
C'est à bord comme ça
Je sais pas
Ils se poussent
Avec leur museau
Attends ils ne pouvaient pas respirer là-dedans
Du coup ils sont morts
Non non les autres ne sont pas morts
Ils avaient un peu d'air quand même
Ils ont été sortis en fait
Le premier impréhension
Il est mort parce qu'il
Il était dans une position
Qui l'a asphyxié
Et les deux autres
Ils ont essayé de sortir
Et ça grattait
Comme tu disais
C'est pour ça que
Ah putain vous allez le regretter
Mon ASMR
Le propriétaire
Mon ASMR de tortue
Vous allez le regretter
Je le dis
Bon ok
Allez deuxième
Alors deuxième
Faut que je lui mette là
C'est difficile à imiter
Mais vu qu'on a déjà vu
Ce genre de vidéo
Vous allez comprendre
Toi t'es un peu le Nicolas
Quand tu loups
Des animaux morts
Dans des fions quoi
Nicolas Hulot quoi
C'est le Nicolas Hulot de l'extrême quoi
C'est le louchou aïa du fion
Attends il se concentre
Qu'est-ce que c'est
Attends il fallait être reculter
Une abeille
Un poisson
Il se fallait être reculter
Ah c'est une anguille
Une anguille
Ah une anguille
Cet homme imitait l'anguille
Il est fantastique
C'est vrai
Il a fait les ouïs
Avec
Avec ses mains
J'aurais du comprendre
Et le bruit de l'électricité
Oh là là
Le meilleur ébut du monde
Je me traite
J'ai dit
L'orthopper en train de mourir
C'était trop pour lui
Cet épisode
C'était l'épisode de trop
Quoi
Quoi qu'on s'est en train
De faire la réelle électrique
Avec ses mains
C'était trop
Il n'arrive plus à respirer
Excusez-moi
Alors des anguilles
Lou Solidaire nous dit
Ce podcast est un scandale
Des gros sanguilles
Ou des petites sanguilles
Thomas si tu nous écoutes
De là-haut
Big up
On va lui envoyer
On va lui envoyer des extraits
On va lui envoyer du tout
Ok d'accord
Merci
5 anguilles
On va vous appeler
Le cul
Le fion
Non c'était
C'est un vaguant pour une fois
Ok d'accord
Elles étaient toutes vivantes
Ouais mais attends
C'est les petites des grosses
C'est pas la même chose
Ouais putain c'est un record
Oh non
Je dirais qu'il y en a
C'est des petites
Pardon
Il y a un problème de taille
Forcément c'est pas la même chose
Non c'est 2
Vivante ou vivante ?
Vivante
C'est ça
D'où le problème
Ouais
Est-ce que la personne
est morte électrocutée ?
C'est glauque
Multiple brunus
Oh
C'est logique
Dittil
Écroulé de rire
Multiple brunus
Oh
Il pleure de rire
Regardez-le quoi
Ah non c'est un super héros
Elle fait de l'électricité quoi
C'est la partie des X-Men
C'est tornade
Multi
On a enfin trouvé son secret
Oh
Multiple brunus
Des parois vaginales
Oui
Oui bien sûr
Il fallait éviter quand même
Donc ouais
C'est vrai que c'est souvent
La question qui reste
C'est la circonstance quoi
A quel moment tu te retrouves
Dans cette situation
Parce qu'on a souvent
Le post tu l'as de fin
Mais je l'ai
Comment t'en arrives là ?
En même temps
Rappelez-vous
Il y a de sa
25-30 ans
Oui
Ah il s'est arrivé le film
Un certain Behemoth
Nous a remetté cette vidéo
Il était pas déjà chez toi
Cette vidéo
Où une dame fait ça
Oui mais c'était
Behemoth qui avait ramené ça
Ah ouais
T'es sûr non ?
C'était toi qui avait ces vidéos je crois
Non c'était Behemoth
C'était Behemoth
Non non c'était Tini
Non Behemoth c'était Tini
C'était la vidéo
C'était Tini
Toi c'était Frick Show
Mais c'était à moi ça
Oui
Ah oui c'était à toi
C'était chez toi
Non mais chez moi
Mais Tini
C'est Tini
Ah bah tu
Tini c'était Behemoth
C'était pas Behemoth
On va peut-être parler d'autre chose
Bon oui
Donc rappelles-vous
Qu'on a vu
Mais elle était morte celle-là
A priori
Oui oui je le confirme
T'es mort
Donc là c'était pas une bonne
Bon allez
Troisième
Alors j'ai pas noté les points mais
C'est pas la peine
C'est pas la peine d'accord
Ouais je pense que c'est bon
C'est juste pour le sport
Voilà là c'est vraiment pour le sport
Ok
Pour l'abord du sport
Prochaine imitation
Coucou Bertin
On t'écoute
On t'en regarde
Je me concentre
Vas-y je te regarde
Ok il y a aussi
Tu fasses quelque chose avec tes mains
Vas-y
Là c'est genre
Du coup je vous ai
Bon
Voilà
Une souris
Non un coq
Un coq
Une poule
C'est un poulet
Un poussin
Un poussin d'accord ok
Donc ça ça va dans le cul direct
Je vous ai dit un poussin
Un poussin ok
C'est vous qui avez dit un poussin
Ah
Vous vous avez dit combien
C'est petit les poussins
Je t'en mets au moins 5
Allez 6
Seuons fous
6 poussins
4 dans le cul
6 poussins vivants
Tous vivants
2 vivants 2 morts
Non moi je dis
Je dis qu'il y en a 3
Et il y en a 1 aussi
Qui est très passé
C'est toi qui est bon
Ah
Sur le chiffre
Les 3 étaient vivants
Ah putain
Les 3 poussins étaient vivants
C'est pas mal
Putain comment c'est possible
De se mettre un poussin dans le tion
Alors déjà
Des graines
Comme Tilt l'a expliqué tout à l'heure
Rien des graines
Alors je pense qu'eux
Ils sont passés directement
Tu sais comme
Les vidéos de L235
Ouais comme dans le métro
C'était dans le tion j'imagine
C'était dans le tion
Peut-être que le mec
avait mangé la mer quoi
C'est immense
Les poussins ont juste bouillis
Ils sont sortis
La rejointe
Elle a couché dans le cul
Non j'arrivais pas là alors ton père
Ils sont sortis vivants
Mais pas en bon état
Ah non c'est sûr
Selon le médecin
Ça ressemblait
A rien
Un balai à chiottes
Non ça ressemblait
Aux oiseaux qu'on retrouve
Dans les marais de pétrole
Sauf que c'était de la merde
Merci à ton père
Parce que
Les multiples coups de bec
Ils ont donné
Ont déclenché des réactions
Au niveau musculaire
Et rectal
Du monsieur
Oh ok
Quel bel épisode
Et l'oiseau
S'est pris une marée de merde
Pour être concret
Quel bel épisode
Un coup de bec
Une marée de merde
Le problème c'est qu'on pourrait croire
Que ça aiderait à pousser
Tout ça à l'extérieur
Mais non en fait
Ça les a relisés
Et oui
Et donc impossible
Il y avait un amalgame
Un amalgame poussin
Quelquart
Voilà exactement
Et donc c'est
Tu sais
Quelle image horrible
Et origine
Tu sais t'imagines
Le poussin
Tout jaune
Tout mignon
Et hop tu mélanges
Avec de la merde
Dans un fio
Origine sur le chat
T'as raison
C'est peut-être pour ça
Le manque de poulet
Actuellement la pénurie
C'est à cause de ça
Ah putain
Ah peut-être
C'est très très
Allez avant dernier
Quelqu'un qui résume ça bien
Sur le chat
Pousse un caca
Il y a un autre qui dit
C'est comme ça
Qu'on fait des nuggets
C'est autorisé ce qu'on fait
Sur Twitch
Je me demande
Tout d'un coup
Là je pense
C'est dans la limite
Il n'y a pas de vidéo
Il y a juste
Il n'y a que du son
Merci
Parce qu'en fait
Je réalise un truc
C'est que
C'est moi que suis en vidéo
Sur toutes ces merdes
Depuis
Il y a des heures
De trucs horribles
Avec ma tête en vidéo
Filmez-vous les mecs
Après la vidéo
Elle est facile quand même
Oui bien sûr
Ta tête
Dans le grand
Maelstrom
Qui est internet
Ta tête sera
Associée au mot clé
Poussin caca
Merci
On continue
Attends
Il y a un truc intéressant
D'archiviste du cinéma
Qui dit
Je vais souvenir de la radio
D'un oiseau
Qui avait avalé tout rond
Un rongeur
Qui avait commencé
A lui creuser dans l'estomac
Pour tenter de s'évader
Les deux animaux étaient morts
Avant de pouvoir se libérer
Avec les anacondas
Il y a pas mal de trucs
Allez à mon dernier
Vite
Une souris
Un rongeur
C'est un serpent
Non non non
C'est un canard
Un iguan
Un centipède
Un millepattes
Un escargot
Un iguan
Un lézard
Non c'est tout petit
C'est tout petit
C'est quoi
C'est un cafard
C'est un drôle de way
Ah un astico
Des astico
Ah des astico
Alors on peut en mettre un paquet
Là on peut en mettre un paquet
Là on met un paquet
Là il y en a un paquet
Là je l'ai
La réponse en grammes
Si vous voulez
Ah oui c'est plus simple
Parce que c'est vrai que
Moi je dis
Je pars dans les 200 grammes
Non mais la question
La question c'est dans un trou du cul
C'est dans un trou du cul
Alors moi je suis près du kilo
Est-ce que c'était une insertion volontaire
Ou est-ce qu'ils sont juste passés par le système législatif
Non c'était
Ah bonne question
Ah il hésite
Il hésite
Ah bonne question
Je vais pas le pédérier sur celui-là
Je sais rien
Je peux pas répondre
Ok
D'accord
Tu as mis quoi cause du chèque
C'est vrai
En tout cas c'est pas des verres
Qui pouvaient se trouver forcément dans une pomme
Ou un truc comme ça
D'accord
Ok
Une belle petite colonie
En fait j'ai pas envie de savoir la réponse à cette question
Alors attends
On repart sur du grammage donc
Ouais
On part sur du poids
500 grammes
Ouais moi je dis 300 quand même
500 grammes ça fait beaucoup
Moi je dis 850 grammes
Minimum
780 grammes
Ah je t'ai pas là
Pas mal
C'est un psycho
Extrait
Comment
Pourquoi
Ça rachène le mec
Alors je sais
Ça a terrier le gars quoi
Je sais pas
Je sais pas exactement le comment
C'est un silvery
C'est possible
J'explique
Ah bah je suis stop
C'est silveryon
Stop
Comment il s'appelle le silvery
Dans le cercle des anneaux là
C'est lui
Je sais pas si vous vous rappelez
Est-ce que ça fait quand même
780 grammes
C'est quand même pas mal
Non
C'est vraiment ça fait un bon paquet
Non non mon esprit
Surtout en aspo ça fait beaucoup
Mon esprit est en train de disrupter
Pour ne pas imaginer ça
Remercie
Toutes les entités de ce monde
Qu'il n'y ait pas de vidéo
C'est Dieu
Alors on nous dit
On est loin du verre solitaire
C'est ça
Alors ce que le docteur explique
C'est qu'en plus
Il a été surpris
Et que
Pardon
Excusez-moi
C'est la réaction
Ça s'est fait
En plusieurs petits paquets
Alors à chaque fois qu'il croyait
Que
C'était fini
Tout était extrait
Non non il y en avait encore d'autres
Et donc
En tout
Il y avait 780 grammes de scicots
Qu'ils ont dû extraire du colon
C'était une horreur
Ça a pris
Je ne sais plus combien d'heures
Du temps
Et forcément
Ça a pris beaucoup de temps
Ça affecte
Merci
Il y en a encore un dernier
Ah il y en a un dernier
Vous arrêtez là
Non
Vas-y
Je ne vous avais pas dit
Qu'il y en avait un dernier
Finition de beauté
Le grand final
Je le fais le dernier ou pas ?
Vas-y champion
Vas-y la France
Tu ne vas pas couper comme ça
Un élan
Alors que clairement
Tu étais en train de faire monter
La tension vers le dernier
Bah oui
On était passé à 780 grammes de scicots
Ok vas-y
Là on va passer au-dessus
Donc là on est dans le kilo
Je n'ai pas en poids
Il faut que je fasse l'imitation
Ah oui
Alors on observe
Attention Acteur Studio
Acteur Studio
Je ne sais pas trop exactement
C'est pas évident
Une chouette
Ah non c'est quoi ça ?
C'est un pigeon
Ah
Il y a pigeon
Ramier
Voyageur au ramier
Il n'y a que la tête qui dépasse
Il n'y a que les petites pattes
Qui dépasse
Ah
Ah bah donc vous
Un seul
T'as la tête qui s'en duc
Ah bah ouais
J'aurais dit un seul
Mais bon
Allez deux quoi
Deux soyons fous
Un
Oh non non
Je pense qu'en fait pas mal
Alors que franchement
Suffisait de se foutre les trucs
Que tu mets sur la board of net
Avec les pics
C'était fini
Ok un pigeon à la s'installer là
J'en refuse
C'est décidé d'en mettre deux
Et toi ce quoi
Après j'ai dit tiens
Vas-y
Attends vas-y
Moi je dis deux
Attends là
Deux c'est déjà beaucoup
C'est du pigeon d'élevage
Ou c'est du pigeon de rue
Ah c'est du pigeon d'élevage
C'est des grosses bêtes
Au sein de l'agriculture
Il y a des trucs mastoc
Enfin d'élevage
En tout cas c'est pas des pigeons
Qu'il a chopé dans la rue
Ouais c'est pas des pigeons de Paris
Non c'est plutôt un mec
Comme
Ghost Dog
Ah oui d'accord
Comment c'était
Oui Ghost Dog
Mais avec
Oui mais c'est en l'occurrence
C'était pas des pigeons
C'était des pigeons
Si c'était des pigeons
C'est des pigeons
Des sortes de pigeons
D'accord
Ok
Vous avez presque tous raison
Ah
Ah peut-être
Parce que c'était des morceaux de pigeons
Peut-être qu'il y en avait plusieurs
Mais qui étaient coupés en morceaux
Non pas tout à fait
Ah d'accord
Parce qu'il aurait pu mettre
Le cul de l'un
Les hommes de l'autre
Là je voulais garder un dernier
Parce que c'est pas de nombre
Mais là on est sur du high level
Parce que là j'ai le pédigré
Comment c'est arrivé
Ah
Merveille
Vous allez voir que les autres
Étaient sains d'esprit
D'accord
Ah oui d'accord
Ça met le niveau assez haut
Ok
Je ne sais pas quoi dire
Appelons-le Robert
Bon moi je dis mort
Ah oui pardon
On a oublié mort
Alors deux pigeons morts
Dans le cul
Je crois que c'est mort
Il me semble que tout est mort
Je pense qu'il doit être mort
Non je pense qu'il est vivant
Lesquels ?
Ah non non
Un mort à vivant
Ah moitié moitié
Interessant
Manox a raison
En fait les deux sont arrivés vivants
À l'hôpital
Ouais
Il y en a un qui reste
Les deux pigeons sont arrivés vivants
Ouais
Tu veux dire qu'il y en a qui sont succumbés aux blessures ?
Il y en a qui sont succumbés
Franchement
Honnêtement à la place du docteur
J'essaie de sauver les pigeons
Je laisse le mec mourir
Est-ce qu'il y en a qui va pouvoir mourir
La case thoracique écrasée par le sphincter du mec ?
Non c'est pire que ça
Oula merde
Il m'en a tant de souffrance le pauvre
C'est pas rigolo
C'est un pigeon ça
C'est pas rigolo quand même
Bon
Ok
Rondaire
Oui
Encore lui
A une pratique
Qui lui plaît beaucoup
Ça se fout
Alors ton père y en peut plus
Des moitiés de pigeons dans le cul
Là il est au bout
Mais pourquoi des moitiés ?
C'est plus facile à rentrer
Non parce qu'après il essaie
Il essaie que le mec c'est sale
C'est juste la partie arrière
Il faut savoir que le pigeon
Attends le mec s'il met la partie arrière du pigeon
Le pigeon peut lui chier dans le cul
Ouais merde
Oh
Tu as raison c'est exactement ça en fait
Il met la partie arrière
Ok
Tout à fait
Ça ne semble pas très aérodynamique
Pour une simple et bonne raison
Ouais
Peut-être qu'il est
Le pigeon est un animal très
Il y a des très bons réflexes
Tu vas taper comme ça
Le pigeon il s'envole direct
Et donc dès que tu lui fais peur
Dès qu'il voit un mouvement
Quelque chose
Il bat des ailes
Ah bah si il y a que la moitié
Pigeon c'est pas possible
Et ça
Bah justement
Le principe c'est qu'il
J'ai compris
Il avait les ailes
Qui lui battaient les couilles
Ah stop
Qui lui battaient dans le cul
Genre ton père c'est dégueulasse
Il avait les ailes qui lui battaient
Les parois du colon
Quoi mais comment c'est possible
Je veux dire attends
Bah en fait
C'était pas
Il est sur
C'était qui le mec
C'était le géant de Zéralda
C'était Hagrid
Il déployait pas les ailes en grand
En tout cas musculairement
C'est pas une grotte non plus
Il peut pas étendre les ailes le pélon
C'est parce que je t'ai dit
Mais musculairement en tout cas
Le pigeon essaye par réflexe
De bouger les ailes
Et donc
Ça fait plein de vibrations dans le colon
Et donc ça rend Robert
Ça rend Robert très bon
La colombe de la paix
Et là il s'est dit
Ce jour là
Ça c'est la journée classique
Mais Robert là
Arrive le vendredi soir
Et vendredi soir
C'est soir un particulier
Ah bon
Bien sûr
Il s'est dit
Tiens je vais tenter un nouveau truc
Ouais bien sûr
Ok bien sûr
Oui parce que c'était
En période de rute
Et donc il s'est dit
Je vais faire baiser
Des pigeons dans mon cul
Exact
Presque
Ouais
Il voulait accoupler
Donc deux pigeons
Et donc il a foutu la femelle
La tête la première
Dans son fion
Et il arrive avec le mâle
Et il dit
Ah tiens regarde
Donc il met à disposition
Le fion de la femelle
Pour faire
Non non non
C'est pas possible
Pour faire s'accoupler derrière
Qui déjà
Qui pense à ça ?
Je veux dire
A quel moment tu penses
A un truc pareil ?
C'est un fan d'oiseau quoi
Bah oui c'est clair
Et donc
Mais bon
J'en peux plus
Et donc
Vous l'aurez compris
Non j'ai pas compris
Ça vous l'aurez pas tiré par les cheveux
Le mâle
Ça coupe avec la femelle
Qui sort du fion du monsieur
De Robert
Bah des ailes forcément
Ah lui il est content
Comme ça et tout
Et bah tellement fort des ailes
Que ça fouette un peu
Le derrière de Robert
Voir ses testicules
Et à un moment
A priori
Il s'est pris un coup de bec
Dans les testicules
Quoi ?
Oui
Le pigeon qui était au dessus
Il s'est fait
C'était là
Comme ça
Ça me semble
Aérien
Ça me semble un peu compliqué
Ou à moins qu'il fasse le poirier
Auquel cas
S'il fait le poirier
Effectivement
Avec
Le cul de la pigeon
Qui sort
Effectivement
Tu peux imaginer un truc
Un cas où
Le pigeon est inversé
Peu
Peu piquer les couilles
Pendant qu'il fait
Le mec il a des pigeons
Qui est baisés dans son cul
Non mais non
En fait il est en train
Il en a qu'un qui est à l'intérieur
Il a un gangbang des pierres
Dans son fion
Il faut qu'il imagine le truc
Là ton père
Imagine le truc
Non je veux pas
Si
Si le mec
Disons
Il est en train de faire un squat
D'accord
Il fait un squat
Le pigeon
Il peut pas avoir la tête
Au niveau des couilles
Parce que sinon c'est à dire
Qu'il vole à l'envers
Mais ça c'est pas possible
Ça devient trop là
Le mec est obligé
De faire le poirier
C'est logique
Non mais sous les forces
De coups
De hanche
Mais je sais pas si on peut dire ça
Pour des pigeons
Mais en tout cas
Des coups de butoir
Ça n'a aucun sens
L'axe
Il y a une rotation de l'axe
Si tu veux
Impossible
Non mais il y a pas
Oui mais la rotation de quoi
La femelle s'est retrouvée tête bêche
Voilà
D'accord mais
La femelle a pas emporté
Les couilles du mec
À moins qu'elle est attrapeur
Les sorceaux
Le mec
Il tourne la mec
Et paaah
Paaah
Coudre dans les roubignoles
Non mais ils vont se calmer
Les spécialistes
J'aimerais qu'on invite un ornithologue
Pour qu'il puisse nous parler de cette situation
Captain Webb
Oui
C'est logique si tu veux
Toi t'imagines
Non mais j'imagine pas
Non c'est pas logique
Non
C'est pas vrai
Je dirais pas ça
Non c'est pas logique du tout
Toi t'imagines qu'il bouge pas beaucoup
En fait il imagine le bazar là-dedans
Ça secoue dans tous les sens en fait
Ça tourne
Ça
J'en sais rien
Je peux pas imaginer ça
Et puis l'autre qui est dedans
Elle se débarque
Elle est pas là
Je me laisse tranquille
Franchement
C'était des grands coups d'ailes
Comme ça
À l'intérieur
Donc forcément ça tourne
Ça pivote
Quoi cause baisse tes bras
Baisse tes bras
Moi je maintiens
Au niveau du dos
Et la fin ça va être au niveau du ventre
Attends
Qu'on soit d'accord sur un principe
D'accord
Si le pigeon
Ça se reproduit en levette
Ça fait pas des missionnaires
Mais si la femelle elle pivote
Dans le fion
Mais si
Il va tomber
Est-ce qu'il aurait été
Non
Elle est pas tendue
Mais non
Elle va pas tomber
Elle est retenue par un
Par un sphincter
La vache c'est quoi
Elle retenue par un sphincter
La pigeonne oui
Mais le pigeon
Il est partenu par un sphincter
Le pigeon il est accroché à la pigeonne
Mais non mais il y a
Il y a une raison qui est plus simple
En fait le mec
Non mais attendez
Mais Captain Web
Mais
Attends tu as trouvé
Non mais c'est quoi
C'est le camas du crin du pigeon
Non mais le mec fait le poirier
C'est la seule solution
En fait le mec est sur le dos
Le mec est sur le dos
Oui donc voilà c'est ça
Sur le sol
Il y a la pigeonne
Qui est dans
Dans
Là où elle est dans
Son fion
Disons les choses
Et là t'as un autre qui est dessus
Sur le vrette
Mais comme il est en le vrette
Il a la tête
Ah
Si le mec est sur le ventre
Effectivement ça pourrait être possible
Sur le dos
Ah oui d'accord
Je vois
Attention je fais un schéma
La tête
Ah non
Elle est main
La tête
Non
Ok d'accord
Oui je vois effectivement
Effectivement oui
Vu comme ça
C'est peut-être possible
Mais j'aimerais
Si les gens sur le chat
Pouvez nous faire des dessins
Qui nous envoient
Pour qu'on puisse essayer
De trouver des croquis
Peut-être que
Un des fameux auditeurs
Qui aura commandé
Un album
A 500
A 499 euros
Demandera
Un croquis à Manox
Ah oui
C'est pas bête
C'est pas bête du tout
Alors attends
Comment ça s'est fini
Alors comment ça s'est fini
Voilà
Mal
Là c'est mal fini
Mais qui s'est pris un coup
De bec dans les testicules
Ah oui
Très mal
Réflexe
Vous le connaissez maintenant
Vous avez eu assez de
De WhatsApp
Si tu as suivi
Contraction
Du sphincter
Donc étranglement
De la pigeonne
Étranglement
En plein coït
Il faut savoir que
Les pigeons
Comme a priori
La plupart des animaux
Sont un peu comme les humains
Ah bon
C'est un peu con
Je sais pas si vous le savez
Mais qui dit
Étouffement
Dit réaction génitale
Alors chez l'homme
Il paraît qu'un pendu
A une réaction
Chez la femme
C'est l'inverse
Étouffement
Enfin
Non on va arrêter là
On va arrêter là
Stop stop stop stop
Contraction vaginale
Super merci
On est content
Le pigeon reste donc coincé
Dans la pigeonne
D'accord
Je vous rappelle
La pigeonne est coincée
Dans le rectum
De Robert
C'est une réaction en chaîne
Le pigeon
Et reste coincé en effet
C'est une réaction en chaîne
Je résume
Bec
Couille
Sphincter
Vagin du pigeon
Qui se contracte
Et qu'est-ce qui arrive au pigeon
Alors
Merci Laure ton père
C'est une question de remercier
Le raid qui vient d'avoir lieu
Des personnes qui viennent d'arriver
Et qui ont entendu ça
Juste en arrivant
Et qui se posent des questions
Qui se posent des questions
Sur cette chaîne
Et ils ont raison
Effectivement
Merci Yvansomnia
Et d'autres
Pardon où est-ce qu'on en était
Je sais plus
Je suis un peu perdu
Mais tu as tout compris
Ton père c'est que c'est
La pigeonne est coincée
Dans le sphincter du mec
Et le pigeon est coincé
Dans le vagin
Le pigeon est coincé
Dans le vagin de la pigeonne
Le vagin de la pigeonne
Exact
Et donc là
Je veux dire
On peut pas comme ça
Sortir de ce trio infernal
Comme ça
Et donc on est fait
Obligé d'appeler les secours
Parce que
Ce qui est
Le forcément
Réaction du pigeon lui-même
Et tant de se débattre
Pour se décoincer de là
Forcément
Et qui dit pigeon
Qui se débat
10 coups de bec
Un an plus viguère
D'où réaction en chaîne
Et re
Le mec
Il a un réflexe
Il fait comme au catch
Il se met en position
Et clac
Tu sais comment on t'appelle
Cette prise
Le coup de la cordonale
C'est quoi là ?
Non c'est le marteau
C'est pas le marteau
C'est un coup de marteau
Et puis hop
Sinon il aurait pu prendre sa tête
Et lui briser la nuque
Je t'explique
Quand tu prends à peu près
2 coups de bec
A la seconde dans les testicules
Tu fais pas ça du tout
Alors ça m'est jamais arrivé
Par contre le vrai réflexe humain
C'est les hurlements
Les hurlements
Qui
Ont l'avantage
D'alerter l'entourage
Et donc voilà
C'est fini comme ça
D'accord
C'est une belle histoire
Appel des urgences
Oui urgences
Les pompiers arrivent
Paf
Message sur un fort médical
Donc le pigeon mâle
Par contre s'en est sorti
Ah oui il était dehors lui
Le pigeon femelle
Vous l'avez compris
Elle est morte
Voilà c'est tout
Pour ce
Histoire de Roméo et Juliette
Je vais pas compter
Je sais pas si les auditeurs
Ont compté
Pour vous
Les points non
Mais c'est pas grave
C'est pas utile
C'est avant tout
Un travail d'équipe
C'est vrai
Voilà
Prends le fille
Willy Willy Willy Picker
Ah mon dieu
Putain c'était compliqué ce soir
Mais j'ai fait citation
Je l'avais gardé
Pour la fin
Ah non
T'as réussi
Mais je me suis dit
Que c'était le moment
De la sortie
J'avais un peu provoqué
Avec mon ASMR animal
Tu as réussi à monter de niveau
Au delà de ce que j'avais proposé
Et je te félicite pour ça
Moi je ne vous félicite pas
C'était magnifique
C'est violent
Je ne vous félicite
Ni l'un ni l'autre
C'est quoi la suite du programme
Et bien la suite
Alors déjà c'est évidemment
Le vinyle
Puisqu'on a un grand rendez-vous
Ce rendez-vous c'est samedi
Une journée entière
De live sur Twitch
Où on ne fera pas que du podcast
On va faire du jeu vidéo
Si ça marche
Ah oui
On fera plein de choses
On fera beaucoup de choses
Voilà peut-être que
Peut-être que notre ami
Manox nous fera une fresque
Il aura des fresques
Il y aura de la chanson
Il y aura tout quoi
Ah de la chanson
Putain ça va être bien
Alors on sera probablement
Dans la cave
On sera peut-être en haut
Dans notre deuxième endroit
Peut-être plutôt dans la cave
Parce qu'effectivement
Côté sonore
Ce sera un peu mieux
Mais en tout cas
On est en train de tout préparer
J'ai vu quelqu'un
Nous a demandé
T'heure où il pouvait poser
De la binouze
Et bien tu passes
On est ouvert
Le cyber est ouvert
De 9h le matin
Jusqu'à 19h le soir
En ce moment
Du lundi au vendredi
Tu peux passer à n'importe quel moment
Je ne suis pas forcément là
Mais en tout cas
Voilà
Et sinon effectivement
Comme le dit Lord Groquick
Nous sommes à 50 165 euros
En ce moment même
Sur notre projet UL
Il vous reste que 5 jours
Même pas quoi
On arrive dans les 4 derniers jours
Donc si vous voulez
Vous faire plaisir
Ou faire plaisir à quelqu'un
En achetant un magnifique vinyle
Avec les douze génériques
C'est le moment ou jamais
Bah oui
Voilà
Et donc nous on se retrouve
Samedi
Est-ce que sera enregistré
Nous demande ces dames
Je ne sais pas
Peut-être que oui
Peut-être pas
12h
Ce sera pas reposté
Non je ne veux pas l'internet
De poster un truc de 12h
Ah bah ça fait un bonus VIC
Ah
Ça fait un an de bonus VIC
Dis comme ça ouais
Franchement c'est pas faux
C'est pas con
De toute façon ce sera sur ULUL
Donc on verra
Voilà exactement
Mais merci à tous
Donc on se retrouve
Donc samedi
Puis sinon le prochain épisode
De l'apéro c'est dans 2 semaines
Exactement
Et par là-bas
Voilà
Et avec un peu de chance
Celui-là sera enregistré
Voilà avec un peu de chance
J'ai un doute
Un doute aussi
Merci à tous
Ciao ciao
Salut les amis
Excellente soirée
Merci d'avoir été avec nous
Bye bye
Ciao ciao
Ciao
Ouuuh
Captain Web
L'entend pair
firmement
Passes