Ah merde, qu'est-ce qu'il y a ?
Ça commence l'épisode à merde, qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est le début à merde.
Je le préviens, 3, 2, 1, à merde.
C'est comme ça que les auditeurs vont être accueillis ?
C'est parce que tu crois.
C'est ça qu'ils veulent ?
Je m'excuse auprès des auditeurs.
Ouais, tu peux.
J'avais besoin de mon ordinateur pour un des sujets,
mais ça attendra le prochain épisode, c'est pas grave.
Ah merde.
Voilà, à merde.
T'es prêt ?
Merde.
Bordel.
Allez, concours de merde.
Non, d'abord concours de merde.
Non, acteur figo, donne-moi une...
Buvez de l'urine constamment, non ?
C'est vraiment ça.
Vous l'a goûté.
Vous me dites un type de merde et puis je vous le fais.
Je voudrais le merde de Joël Dupuche,
qui a eu un peu la courante cette nuit,
mais il pensait que ça allait,
et quand il s'est réveillé, il s'est rendu compte
qu'il avait souillé l'intégralité de ses draps.
Merde !
Ça va.
J'aurais dit plus...
Ah bon ?
Bah, je sais pas.
Ça lui arrive souvent.
Il a l'air habité.
Ça a l'air de lui arriver, bon.
Genre, oh, encore.
Oui, non, c'est...
Vas-y, à toi ?
Je voudrais le merde de Josiane,
qui se rend compte que son fils Kevin,
qui a 32 ans, qui habite encore à la maison,
a encore bouffé le dernier yaourt,
alors que lui avait dit que non.
Ok.
Elle ouvre la porte du frigo.
Oh, merde !
Non, c'est pas Josiane !
Ah si, c'est Josiane !
Moi, c'est comme ça que je dis...
Oh, merde !
Oh, le salaud !
Salopard !
Si, mais d'accord.
Mon yoplait !
Parce que moi, j'aurais plus genre...
Kevin !
Oh, ben merde !
Josiane, elle a le poisson de voilà.
Moi aussi, un poisson !
Josiane, elle conduisait le bus
qui faisait le ramassage scolaire
et elle parle comme ça.
D'accord, donne-moi un dernier merde.
Alors, je voudrais le merde
de Christian Clavier,
qui...
Christian Clavier,
qui vient d'apprendre
qu'il ne lui reste qu'une semaine à vivre.
Oh, non !
Mais merde !
Mais merde, c'est pas possible !
C'est toujours le même !
C'est pas une semaine !
Non, c'est Jean-Pierre Coff !
C'est Jean-Pierre Coff !
Putain, c'est pas...
Ah, j'ai pas le merde de Christian Clavier.
Je bosserais mon merde de...
Contant de te retrouver !
Bon, générique, alors, du coup.
Oui, très content de te retrouver.
Parce que merde, à la fin.
Ben, merde !
Ça faisait combien de temps ?
Merde !
Un mois !
Bon, on est devenu un podcast.
Ouais, mensuel.
Mensuel, on peut le dire.
On a été...
Je m'en suis jamais caché.
On a été bi-mensuel.
Toi, t'as eu des ambitions,
des folies des grandeurs,
des velléités de, je sais pas,
de trimensualité,
jamais de la vie.
C'est fou, quoi.
On est mensuel, quoi.
Comme des...
Tous les 28 jours.
Comme des raniots de bonne femme, quoi.
Tout simplement.
Exactement.
Putain !
Ça, c'est bien envoyé.
Ça, ben ça, tu sais, moi...
Et ce n'est pas sale.
On m'entra pas de l'idée.
Non, mais attention.
Bon, bref, on m'entra pas de l'idée.
Euh...
Trois, quatre.
Plutôt,
plutôt claustique.
On est plutôt,
Je tente une deuxième voix.
C'est pas mal.
Je suis gentil.
Bon, refait.
Eh ouais, mais je suis dans les harmonies.
Attends, non,
c'est pas une harmonie,
c'est une autre tonalité.
Mais c'est pas...
Vas-y.
Trois, quatre.
Plutôt,
plutôt claustique.
On est plutôt,
On est gentil,
il est méchant,
on est plutôt claustique.
claustique.
Je suis sûr que ça marche en harmonie,
moins.
Piano, maestro.
Oui, Hubert,
que au défaut...
Parce qu'il coûte du fric,
ce salopard.
Ouais.
Et la dernière fois...
Ah, t'es pas content du travail d'Hubert ?
Non, mais non, non,
très content,
mais c'est nous,
on le fait à peine bosser.
Oui, c'est vrai qu'il n'a pas grand-chose à foutre.
Mais...
Tiens, Hubert,
un strud rap,
calé avec des merdes
de Jean-Pierre Coff,
ou d'imitation de Jean-Pierre Coff,
et de qui d'autre ?
Bah, nos merdes à nous, là.
Et nos merdes à nous, voilà.
D'accord, Jean-Pierre Coff,
nos merdes du rap.
C'est parti, on écoute 20 secondes ?
C'est parti.
Mais c'est de la merde,
on doit bouffer de la merde.
Ah merde.
Petite salope.
Mais c'est de la merde.
Ah merde.
De la merde, si possible,
et tout frais.
Mais c'est de la merde.
Merde.
Bouffer un cul, c'est pas mal.
Et...
C'est pas mal non plus, la chatte.
Pas mal.
Franchement, oui.
Pas mal, beau boulot.
Alors, on va pas traîner,
on a tous beaucoup de travail.
J'ai quelques notes
sur mon application
Notes Podcast.
La première, c'est
qu'est-ce que tu penses des gens
qui partagent toute la journée
des stories de chat,
à une news sur des gens
qui se font violer dans des EHPAD,
puis re-une story de chat derrière ?
Ah, c'est le mélange.
Parce que moi, j'ai pas de gens
qui ont des stories de chat,
je les bloque.
C'est vrai.
Automatiquement.
Tu suis pas des gens d'animaux ?
Non, je suis des stories de chat,
si tu vois ce que je veux dire.
Voilà, des meufs qui...
La merde est cramouille,
comme t'en as jamais eu.
Des bonnes crocs.
Non, j'aime pas les chats,
moi, en plus, vraiment.
Ah bon ?
Ouais.
On parle toujours de...
Sur la femme ?
D'accord.
Je bois non plus.
Ah ouais.
C'est pas genre,
tu sais, une photo de...
Non.
Une photo de pénis non plus.
On a pas des organes génitaux.
C'est ça.
Après, est-ce qu'il y a des beaux
organes génitaux ?
J'aime y être.
Attention quand même, Urbain.
Je trouve que c'est plus facile
d'être joli quand on est une chatte
qu'une bite.
C'est comme la campagne,
je trouve ça pas forcément joli,
mais j'aime bien y être.
Ouais, tu y vivrais pas.
Mais j'y passerais bien.
T'as une maison de vacances.
J'y passerais bien de temps en temps.
Mais comme ça,
c'est pas très joli, quoi.
D'accord.
Je suis pas forcément d'accord avec toi,
mais...
Non, mais vous aimez ça.
Ça, on a toujours su
que vous étiez amateurs de chatte,
mais ça n'a rien à voir.
Bon, on parle donc plutôt
pas forcément des gens
qui n'ont pas de continuité
dans leur...
C'est-à-dire la...
Comment on dit ?
La ligne édito de la story.
Mais c'est genre chat, chat.
Je trouve que c'est quand même
très particulier.
Très grave, chat.
Ce truc de partager du mignon,
du mignon, du mignon.
Et du grave.
Du très grave, heureux du mignon.
Choisis-t-il.
Ça, c'est...
On enlève le cul
et c'est les trois plus gros trucs
d'Internet.
Le mignon et le grave.
Et le grave, quoi.
Ouais, t'as raison.
Donc forcément...
Je crois que je préférerais voir
mignon, mignon, cul, remignon
que mignon, mignon...
Ma grommère s'est fait violer
en Ehpad, rechat.
Voilà.
Tu vois ?
Je pense que parfois,
tu partages trop sur ta vie...
Tu fais jour mignon
et puis jour Ehpad, quoi.
Jour Ehpad.
Comme ça, on sait quand on...
Ok.
Bah, écoute, pour moi,
le sujet est...
Ou tu te fais un compte mignon,
un compte...
Moi, je suis assez pour
le compte monomaniaque, quoi.
Oui, oui, voilà.
Plusieurs comptes à la limite.
Après, c'est limité aussi
un compte sur les viols en Ehpad.
Ah, il y a des...
Mais c'est un vrai truc ?
Oui, je l'ai noté comme ça
parce que c'est une personne
que je suis qui avait fait ça, oui.
Qui avait fait le viol ?
Non, peut-être quelqu'un
de sa famille.
Ah non.
Ou une news, je sais plus trop.
Non, c'est plus une news.
Je pense que c'est pas...
Je sais pas, c'est bizarre.
Et violé par qui ?
Par un autre vieux ?
Non.
Par un infirmier ?
Oui.
Et violé dans le sommeil ?
Ah là, j'ai pas les détails.
Pas violé...
Bah, je sais pas.
Il y a pas de...
Il y a pas forcément...
Non, ouais.
L'un n'est pas forcément
mieux qu'autre, quoi.
Il y a rien qui va.
Non, non, il y a rien qui va.
Non, non, mais je vois ce que tu veux dire.
Mais non, il y a pas...
J'ai pas les détails, mais...
Mais on est sûr que la vieille
voulait pas un peu, c'est ça que...
Non, pas du tout.
C'est ni le vieux, personne voulait.
Personne voulait.
Non.
Sauf...
L'infirmier.
Lui, il voulait.
L'infirmier voulait.
C'est une vieille blague de Coluche, ça.
Quand il est dans un...
Il dit, un viol, c'est quand on veut pas.
Et moi, je voulais.
Mais il est l'accusé.
Bon, c'est des blagues des années 70.
Oui, d'accord.
C'est une autre époque.
On était bien plus...
L'artiste...
Michel.
Qu'il avait sûrement volé.
Ok, ensuite...
D'accord, donc c'est grave.
Ok.
Mais c'est un vrai truc ?
Ouais.
Non, parce que les Ehpad, on entend toujours
des énormes saloperies.
Et il y a ça en plus, quoi.
Non, mais les vieux, c'est des mouroirs horribles
où ils se font violer par des infirmiers débiles.
Bon, alors, allez, t'as mis les pieds dans le plat.
Toi, tu adores les pays nordiques.
Ouais.
C'est vrai, en général.
C'est vrai, oui.
C'est là où on va.
Ça, c'est la blancheur, l'occidentalisme à l'extrême.
Eux, et eux, ils vont encore plus loin que nous
dans le délire de pas s'occuper de leurs anciens.
C'est vrai, c'est souvent les gens non-occidentaux
nous prennent pour des barbares.
Oui.
Et c'est vrai.
Que ce soit les Africains ou les Asiatiques
ont une culture du seigneur un peu plus évoluée que la nôtre.
Ça vient à la maison, tout ça.
Et nous, on a vraiment...
C'est à nos parents que ça a commencé, je pense,
où on a dit...
Eux, ils ont commencé avec leurs parents.
Oui, parce qu'avant ça, les vieux vivaient avec les enfants.
Oui, mais aussi, ils crevaient à l'âge de même pas la retraite.
C'est ça.
C'est quand t'as 20 ans, tu vois, de 70 à 90 piges.
Ça va, quoi.
Oui, tu crèves.
Moi, je suis contre l'augmentation de l'âge de départ à la retraite,
mais je suis pour la diminution de l'espérance de vie.
Ça, c'est un truc que je suis assez ferme là-dessus.
L'un, il est pour aller avec l'autre, malheureusement.
Si on force les gens à bosser, ils vont crever.
Oui, mais j'aimerais bien mourir plus tôt en ayant arrêté de travailler plus tôt.
Tu vois, moi, si je m'arrête de bosser à 50
et qu'à 70, c'est fini, plié, ça me va.
Tu penses quoi de ces gars qui...
C'était un trend.
Vous voyez, c'est des gens, ils sont genre...
Ils font un vieux métier de fils d'up.
Vraiment, la finance, un truc qui gagne à fond.
Ils économisent comme des barbares.
Ah oui.
Tu sais, c'est des gens qui dépensent un sac de riz.
C'était un truc.
On avait lu tous un article là-dessus, je me rappelle.
Et à la fin, pas mal de gars disent
« Bon, en fait, on se fait chier. »
On se fait chier, mais à 30 ans, on est à la retraite et millionnaire.
Oui, c'est plus 40 qui visent.
Mais c'est vrai que si tu envoies tout,
mais bon, c'est dommage
parce que tu as gâché tes meilleures années, quoi.
Si tu t'arrêtes à 30, même 40, ça va.
Non, oui, tu te fais chier pendant 20 ans, c'est un enfer.
Mais si je te dis là,
il te reste combien de temps à bosser ?
T'as bossé 10 ans ?
Ouais, un peu plus.
Ouais, non.
Il te reste 30 piges.
Ouais.
30 piges.
Je les ferai pas.
C'est déjà...
Si je te dis là,
soit tu fais les 30 piges.
Non, alors attends.
Soit tu fais les 30 piges.
Normal.
En 35 heures, ça peut pas.
J'ai ma petite retraite pour lui à la fin.
Soit tu fais sur 50 piges,
mais tu travailles moitié moins.
Soit tu fais sur 15 piges,
mais tu travailles deux fois plus.
C'est-à-dire ?
La nuit ?
C'est-à-dire, tu fais...
Là, tu fais quoi ?
Des journées ?
Tu fais 10 heures, 18 heures.
Là, tu fais 8 heures, 20 heures.
C'est pas exactement deux fois plus,
mais c'est un peu plus.
Un 8 heures, 20 heures pendant 15 ans ?
Ouais.
C'est dur, avec des enfants en bas âge et tout,
compliqué, quoi.
Mais dans 15 ans,
tu pourras...
Ouais, franchement.
Tu pourras aller
à la remise de diplôme de tes deux enfants,
parce que je suppose qu'ils seront élevés aux Etats-Unis
et pas en France,
ils jeteront leur chapeau...
Oui, c'est l'objectif.
Tu vois, quand les deux petites.
Et là, tu seras là et à la retraite, mon gars.
Écoute...
Bonne question, déjà, tu dis bonne question.
Déjà, c'est une très très bonne question.
Ce qui est sûr, c'est que
le 50 ans en bossant en moitié moins,
c'est mort.
Jamais de la vie.
Ah d'accord, ça c'est évacué, quoi.
J'ai fait tout.
Tout va bien, oui.
Donc ça, c'est évacué.
Tout va bien sur le Zoom,
parce que les gens se demandent.
Non, non, c'est parce qu'on a l'habitude...
Je ne checkais pas mon rythme cardiaque.
Vous vous souvenez du saison 1 épisode 11,
l'épisode maudit qui a disparu.
Et voilà, donc on vérifie souvent quand même
si ça enregistre.
Pour l'instant.
Donc non, excellente question.
Sûr, je ne bosse pas plus longtemps.
Mais très bonne question.
Est-ce que je bosse plus et moins longtemps ?
Mais alors, la question est excellente.
Voilà.
J'ai envie de te dire
ni l'un ni l'autre.
Je crois que...
Ah non, c'est le principe de la question,
c'est que il faut choisir.
Oui, mais je préfère la troisième solution,
qui est conserver le rythme actuel.
Moi, je trouve des mesures qui sont formidables.
Mais qui ne sont pas faciles.
Qui permettent.
Qui vont pérenniser le système tel qu'il est,
qui est un système exceptionnel en France.
Il faut s'en rendre compte de ça.
C'est exceptionnel.
Bon, alors nous, on ne dit pas qu'on ne l'aime pas.
Simplement, on veut qu'il soit plus en place.
Voilà, qu'il soit pour plus longtemps.
C'est nous, les défenseurs de la liberté.
D'accord ?
D'accord.
Tu votes Macron.
Tu votes Macron maintenant.
Oui, mais si, par exemple,
je prends le travail d'un carreleur
et que je te le donne,
Macroniste de mes couilles,
tu le fais ?
Mais il n'avait qu'à faire des études !
Est-ce que tu as vu ?
Il n'avait qu'à faire des études !
Est-ce que tu as vu le discours
de ces mecs qui ont été envoyés
par le gouvernement sur les plateaux télé
pour défendre la mesure ?
Et qui disaient,
écoutez, un carreleur,
il y a 20 ans,
il se faisait très très mal aux genoux.
Aujourd'hui,
avec les avancées technologiques,
c'est fini.
Et du coup, je me suis dit,
quelle avancée technologique
permet aux carreleurs
de ne plus être à genoux
pour poser le carrelage ?
Je ne l'ai pas trouvé.
Mais pareil pour les charges lourdes.
Aujourd'hui,
il y a des exosquelettes
qui permettent de porter
à toutes les personnes
dans les entrepôts
des charges plus lourdes.
Les derniers prix des exosquelettes,
je n'ai pas regardé,
mais je pense que c'est...
Je ne crois pas
que ce soit généralisé encore.
C'est plus cher.
En tout cas,
je trouve ça incroyable
que les mecs soient à ce point
déconnectés ou de mauvaise foi.
Non, mais quand on pense
pour ces chauffeurs routiers
qu'il existe aujourd'hui,
des fusées
qui permettent
d'aller à Limoges
en 14 secondes !
En 14 secondes !
Et puis voilà,
je veux dire,
sans fatigue aucune,
non, non,
il faut qu'ils arrêtent
de se plaindre.
C'est paresseux.
Bref,
tu sais ce qu'on dit ?
Les politicards.
Les politicards !
On a dit qu'on n'en parlait pas,
des politicards.
Moi, je voulais en parler un peu.
J'ai en parlé un peu
dans la sortie de scène.
Il y a un truc qui met...
Bon, elle va passer.
Je te l'annonce.
La deuxième journée de grève
sera un peu moins...
C'est nul.
Franchement,
il faut bien se le dire.
Il faut se regarder dans les yeux.
Par rapport au nombre des gens
qui pensent que cette réforme,
c'est de la merde,
se féliciter d'un million et demi
dans la rue,
c'est nul.
À moins de 10 millions...
Pour une première manif,
c'est bien.
Mais il va faire plus froid.
Il a bien calculé son coût.
Le problème,
c'est qu'il fait froid.
Bah oui.
Que...
Et ils ont calculé,
ils l'assument.
Le pire,
c'est qu'ils l'assument.
L'inflation et les fins de mois difficiles
vont briser le mouvement.
Ils le disent.
On espère que les fins de mois difficiles
et l'inflation
vont atténuer un peu la mobilisation.
Et ça,
j'aime bien quand le politique est cynique,
mais qu'il le dit.
Oui, mais qu'il l'assume.
Je l'accepte.
J'adore.
C'est génial.
J'ai été surpris par le fait
qu'on attende deux semaines
entre deux manifs.
Parce que quand tu as un mouvement
d'un million,
tu te dis,
il faut tout de suite remettre le couvert.
Ah oui.
Peut-être que c'est justement
parce qu'ils pensent
aux gens qui ont besoin de bosser
et de finir leur mois
convenablement.
qui ne peuvent pas faire des journées
la même semaine.
Un milliardaire Robin Desbois
qui distribue des petites enveloppes
de 20 balles,
ou au moins de la bouffe
pour les gens.
Je ne sais pas.
Il faudrait trouver.
Il y a des caisses de grève.
Je sais, ça s'appelle
des caisses de grève.
En fait, ce qu'il faudrait déjà,
c'est que les étudiants
qui ont commencé
descendent aussi dans la rue
en même temps.
Et ce qui n'était pas le cas,
ils ont une manif à part.
Et ce qu'il faudrait aussi,
c'est que les cadres
commencent à s'en mêler
un petit peu.
Il faudrait aussi que les gens...
Je connais plein de gens riches,
mais qui n'ont pas forcément
envie de faire des manifs
à cause de ces histoires
de djembé et de saucisse.
Et aussi de LBD
et de castration
à coup de matraque
comme c'est arrivé
ou de perte d'un oeil.
Oui.
C'est aussi ça
qui fait qu'on manifeste moins.
Il y a ça aussi.
À Paris, en tout cas.
Mais il faudrait vraiment
organiser des caisses
parce que je suis sûr
qu'il y a plein de gens...
Mais ça existe,
les caisses de grève.
Oui, mais avec à base
de Lydia, quoi.
Oui, c'est ça.
C'est ça, exactement.
Un truc de...
Mais bon, pour savoir
où irait le pognon et tout.
Mais ça serait vraiment bien...
Il en faudrait une seule.
En fait, il faudrait que des gens
inutiles à la société
s'ils font grève
et qui, de toute façon,
ne font pas grève
puissent financer des gens
qui s'acassent les couilles
s'ils font grève
pour qu'ils puissent le faire
puisque...
OK, donc si un milliardaire
nous écoute,
ce qui est possible,
on a un buy me a coffee
et on reversera, évidemment.
Voilà.
L'argent...
Moyennant frais...
Bien sûr.
Frais de transaction.
Voilà, 85% de la taux.
Voilà.
Tout à fait.
De quoi vivre.
Il faut revivre.
Mais je suis à deux doigts
d'y aller mardi.
Parce que...
J'ai hésité.
J'ai failli y aller jeudi.
En fait, je me suis dit...
Moi, je ne peux plus faire grève
en tant qu'habitant.
Ça n'a pas de sens.
Et à l'époque de Topito,
on me disait de...
C'était même pas que tout le monde...
Ça n'avait aucun sens.
Mais j'étais à deux doigts
de poser un préavis une fois.
Pour une réforme comme ça,
t'as envie de participer.
Je signais une pétition,
ce qui ne m'arrive jamais.
La pétition contre la réforme,
bon, je le fais.
Il y a un syndicaliste, là,
Topito, maintenant ?
Non, non.
On n'est plus très...
Pas très...
C'est fini, quoi ?
Non.
Non, mais bon, toujours...
Non, mais t'y vois gros
comme une maison.
Il ne va rien se passer.
Deux manifs, trois manifs,
au revoir,
ou ça peut péter.
J'ai un petit espoir,
c'est que ça pète un peu.
Parce qu'ils sont cons, quand même.
Effectivement, j'ai même vu...
Parce qu'ils sont très, très cons.
J'ai vu le tweet...
Enfin, c'était un tweet,
mais je ne sais pas de...
Mais ça commence à brusser
que peut-être,
il voudrait un peu revenir
sur les 35 heures.
Il faudrait qu'il se calme.
Il y a quand même des grosses ficelles
de...
On s'est concerté beaucoup.
On est revenu.
Parce qu'à la base,
on voulait faire 65.
En fait, c'est 64.
Jamais ils voulaient faire 65.
Grosse ficelle.
Le fait d'assumer
qu'on attende
qu'il n'y ait plus de thunes
et que ça nique tout seul
le mouvement,
ça fait aussi chier.
Après, j'avoue
que j'ai un petit espoir
sur la frange radicale.
Les mecs qui disent
qu'ils veulent cibler
les parlementaires
en coupant l'électricité
de leur baraque
et de leur permanence.
Ah !
On avance !
Ça, ça a fait des cris.
Mais je te jure,
en fait,
ce qui me fait le plus rire
dans cette situation-là,
c'est les cris
de pucelles effarouchées
de chaque membre
du gouvernement,
tu sais,
qui s'offusquent
comment on peut cibler
des parlementaires
en République
et qui, à côté,
ont la violence sociale
la plus cynique
de se dire
ils n'ont pas une tunètre.
Il est là !
J'avoue que ça,
ça me plaît
et je me dis
putain,
on a voulu augmenter,
faire je ne sais plus
quel truc pour les gilets jaunes,
c'est quoi ?
Le prix de l'essence,
c'est la taxe.
Ça, ça a suffi
à mettre le feu aux poudres
il y a trois ans.
Là, il y a tout
pour que ça pète.
Non, mais ça serait bien
mais le problème,
c'est effectivement,
ils ont tout fait
pour que ça ne pète pas.
Ce qu'il faudrait,
c'est plus de complots
mêlés à tout ça.
Tu vois,
les gilets jaunes,
si tu veux les exciter un peu,
il nous faut un truc
un peu plus.
Il faut du complot
et il faut un truc
pour énerver les jeunes.
La retraite,
c'est trop loin,
ils ont autre chose
à penser les gens.
Il faut énerver les jeunes aussi.
Il faut rajouter...
C'est ça.
Et les jeunes,
ils commencent un petit peu
à gueuler,
il y a eu la manif étudiante
mais tu vois,
il va falloir que ça
aille un petit peu plus.
On leur a sucré
cinq euros d'APL,
il ne les faut pas beaucoup.
C'est toujours un petit truc
un peu symbolique
qui peut faire péter le truc.
Ouais, c'est ça.
Une petite phrase.
Là, Macron,
il a bien dit
pas de petites phrases.
Ils font que ça.
En fait,
ils sont nuls en compte.
c'est peut-être
leur nouveau truc,
ils en font tellement,
tu ne peux pas t'accrocher
à une saloperie, quoi.
Ouais,
et puis c'est fragmenté,
c'est un peu diffracté,
il y a des mecs
un peu à droite à gauche,
des gars que tu ne connais pas,
ils ont la droite
qui les soutiennent.
Et je pense aussi
qu'après,
il ne faut pas non plus
surestimer le truc.
Je ne sais pas,
mais il est possible
et c'est quand même
qu'il y ait pas mal de gens
qui fassent
ouais,
bon,
c'est que deux ans de plus,
ils s'en foutent.
Si ça se trouve,
elle n'est pas si impopulaire
que ça.
Majoritairement,
elle est impopulaire.
Les sondages le montrent.
Dans ce cas,
un million et demi,
c'est nul.
Il faut que la gauche
se remette en question.
Sauf qu'on est un pays de vieux,
elle est populaire chez les vieux,
les vieux n'ont rien à foutre.
On a fait encore
une réforme là de retraite
qui favorise les plus vieux,
ceux qui n'auront plus à bosser.
C'est leur électorat,
c'est eux qui sont choyés,
tu vois,
au lieu d'avoir...
Les vieux qu'on a choyés
pendant le Covid,
qu'on a d'orloter,
qu'on a biberonné.
Et qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils ont voté Macron et Le Pen.
Comme des petites salopes.
Ah, j'adore.
C'est la petite revanche du vieux
que j'aime bien.
Et donc,
on fait une boucle
et on en revient à
si on pouvait faire crever
les vieux plus tôt,
tu vois,
si l'espérance de vie baissait,
on n'aurait pas
toutes ces emmerdes.
Si tu devais parier,
sur à quel âge tu vas mourir ?
Ah, moi,
je ne me vois pas faire
de vieux os.
De vieux os ?
Un jour,
mon père,
il a dit ça
et c'était le cas.
Je lui ai dit,
ah,
il ne dit pas ça.
Et après,
quand j'ai vu qu'il était mort,
eh,
bien vu le gars.
Il avait du teint,
le vieux.
Il ne m'avait pas dit
50 piges,
mais franchement,
bien joué.
Oui,
non,
mais tu vois,
je pense qu'il y a des trucs...
Je sais que là,
je suis peut-être,
au moment où je bascule,
tu vois,
il y a toujours un problème
de dos,
de trucs.
Je fais deux mètres.
Tu ne vis pas vieux
quand tu fais deux mètres.
Ah ouais ?
Ah,
il y a eu des études sur ça,
les grands meurs plus jeunes ?
Non,
mais je veux dire...
C'est vrai qu'on voit
peu de vieux grands.
Oui,
parce que les gens étaient
aussi plus petits avant
et qu'on croit des progression.
Mais tu vois,
je ne me vois pas faire un...
Je ne veux pas.
Avoir mon dos à 80 piges,
c'est mort.
Mais pour les gamines,
et pour les gestionnes.
Pour les gamines et tout.
Moi,
franchement,
un 75,
pas malade,
mais je ne me réveille pas.
75 né en 87,
ça sera de la merde,
mon gars.
Je sais,
c'est jeune.
Non,
notre espérance de vie,
elle est censée augmenter
de beaucoup déjà.
Oui,
mais il se passe beaucoup de choses
en ce moment.
On est des beaux gars,
on est très beaux gars.
Mais sérieux,
c'est sûr qu'on vieillit moins.
Il y a un truc...
Non,
mais il y a évidemment ça,
mais je pense qu'on a aussi un...
Tu vois,
on a aussi une petite période charnière,
je pense,
où l'espérance va commencer
à basculer de l'autre côté.
Et tu vois,
je ne te cache pas que si
c'est 75 ans
dans un monde post-apo...
Ah oui,
non,
mais ça,
je suis dans les bois.
Non,
mais ça,
c'est un sujet
qui a déjà été couvert
plus de ce signe.
Je t'ai dit au premier signe.
Bon,
et c'était avant le Covid
et finalement,
ce qu'on avait dit.
Je n'ai pas dit que je crève...
Jamais on serait à la retraite.
Jamais il y aurait
d'histoire de cotisme.
Ça va s'effondrer avant.
Mais de toute façon,
c'est aussi ça,
moi,
je pense que c'est bizarre
que je sois vraiment compte
de cette réforme à la base,
mais c'est juste,
c'est l'hypocrisie qui m'agace.
C'est le truc de non,
le système ne se casse la gueule
et c'est la manière
dont ils le financent.
Et surtout aussi,
vraiment,
le fait qu'elle ne soit pas nécessaire,
que,
tu vois,
ne serait-ce que les cotisations
sur les charges...
C'est juste l'hypocrisie qui m'agace.
Ils ont fait une exonération de charges
qui coûte exactement à la France
ce qu'ils veulent faire.
Oui,
je sais.
C'est les 2 milliards.
C'est tout.
Et ils pourraient trouver cet argent
partout ailleurs.
C'est uniquement une réforme
pour un au vieux et à la droite.
Mais en même temps,
c'est assez stupide de leur dire ça,
je trouve,
puisque c'est l'antithèse
de leur politique, quoi.
Oui, bien sûr,
mais sauf que,
à la limite,
je pense que si
Xavier Bertrand,
qui a d'ailleurs dit
que ce n'était pas vraiment
la peine de la faire,
mais si l'UMP de l'époque,
les Républicains...
Xavier Bertrand a dit
que ce n'était pas...
Il a dit qu'elle est importante,
mais pas maintenant.
Tu vois.
Mais je pense que
si c'était les Républicains
qui faisaient cette réforme,
ils assumeraient beaucoup plus
la raison de...
Ah oui,
mais le problème,
ce qui nous dit
c'est la seule solution,
on ne peut pas faire autrement,
sinon c'est la merde.
Et les mecs
qui ont fait le rapport
sur la réforme des retraites
ont dit
que ce n'est pas vrai,
il y a trois cas de figure,
ça c'est le dernier,
les deux autres,
tout se passe très bien.
Donc on est sur une réforme inutile
qui va pénaliser encore
les plus pauvres,
qui va pénaliser les femmes,
et il y a un mec,
Rister,
du gouvernement,
qui a dit
c'est vrai,
notre réforme va un peu
pénaliser les femmes.
Ok,
j'avoue.
Tu vois,
pas de petite phrase,
mais ils sont quand même
en train de se flinguer tout seul.
Donc là,
lui,
t'es pas fini mon vieux.
Oui,
bon écoutez,
pourquoi pas se te retrouver
dans la rue Mardi ?
Tu sais pourquoi
je suis pas allé au manif aussi ?
Franchement,
clairement,
j'y serais allé,
parce que j'ai des potes de manif.
Non,
mais je savais pas avec qui y aller.
Ah oui,
mais j'irais pas avec ma meuf
et les poussettes.
J'ai vu Emmerich Lompré
y aller avec Guillaume Maurice,
je connais,
bon je lui ai écrit,
je m'en ai pas répondu,
je crois pas que je vais y aller avec lui,
mais je me disais
ah mais voilà,
une bonne idée d'y aller
avec des comiques gauchos,
pourquoi pas ?
Ça peut être marrant.
Oui,
mais sinon,
tu trouves toujours des potes.
Ben non,
parce que moi,
mes copains,
c'est des comiques
et des anciens de Topito
et des anciens de Clamont.
Non,
mais des potes que tu te fais en manif,
des potes de manif.
Ouais,
je vais tout seul à manif.
Tu trouves un stand de saucisses,
tu vois,
il y a bien un petit stand
qui fait des guesemères,
tu te mets à côté.
Quand je suis tout seul à un truc,
et toi,
tout le monde te reconnaît.
Mais justement,
quand je suis tout seul à un truc
et que les gens me reconnaissent,
au début,
ils sont contents,
après,
ils me trouvent pathétique
d'être tout seul.
Ah,
t'es venu...
T'es tout seul ?
Je suis au concert de Zwinkels
et mon pote m'avait abandonné
au dernier moment,
je suis comme,
allez les voir,
tu vois,
j'étais content.
Et puis,
je parle à un gars
et puis il me parle
et puis au bout d'un moment,
ils font bon,
et ils ont compris
que j'étais seul.
Et je vois dans leurs yeux
la tristesse de...
Tu crois pas que c'est plutôt...
Le gars que j'aime bien étant...
On va pas faire les fanboys
et déranger trop longtemps.
Ça, c'est au début.
Et puis après,
ils comprennent
parce que moi,
je parle et puis je suis content
et c'est moi,
d'un coup,
qui se retrouve à gratter l'amitié
avec des inconnus
et d'un coup...
Ça vous dit,
on va prendre une bière.
Je deviens
le célébrité pathétique
et donc je ne traîne plus tout seul.
C'est triste,
je l'ai vu.
Mais tu t'en fous.
Je l'ai vu dans le regard des gens.
Donc,
je l'ai vu.
Et alors que c'est...
Putain,
t'as vu l'Urbain.
C'est faux parce que je suis...
Tout seul au concert.
Oh là là,
le loser.
Eh les gars,
je vous ai acheté des bières.
Voilà des plages
pour mon spectacle.
Venez.
C'est gratuit,
ça ne me dérange pas.
Et tu connais ce gars qui...
Attends,
tu connais ce gars.
Oui.
Tu l'as vu dans mille soirées.
Il y a un groupe d'amis,
il y a un gars,
un type du groupe d'amis,
comment ça se faire pote avec lui
vite fait
et puis ça se voit en fait
au bout de quatre secondes,
on voit que c'est un énorme loser
et puis il s'accroche.
On va où ?
Et tout le monde veut le lâcher
à part le C-30.
Et puis il en fait souvent des caisses.
Eh bien,
ce pote,
c'est toi.
Non,
justement,
je connais ce gars,
donc je coupais...
Tu ne veux pas être ce mec-là.
Je coupais court,
j'étais là,
ouais,
salut,
machin.
Mais parce que je connais,
j'ai vu ma vie défiler dans mes yeux.
Tu t'es un peu respecté.
Ouais,
bien sûr.
Sinon,
on regarde le concert ensemble ?
Qu'est-ce que tu...
Oh là là.
Et vous allez où ?
Après,
j'ai déjà fait des concerts solo,
tu vois,
où il y a quelqu'un qui vient,
ou quelqu'un,
tu sais,
qui fréquente un peu la même bande,
qui me reconnaît et tout.
Ce n'est pas si gênant.
Je ne suis pas persuadé.
Moi,
j'ai déjà retrouvé des gens solo là-bas
qui me disent
« Ah,
bah,
t'es venu ? »
Je ne me dis pas
« Oh la vache.
C'est chaud.
Les gars qui s'accrochent... »
Tu es là,
tu es de bang tout seul sur le groupe.
Et tu vas au bar après à l'entracte,
tout seul ?
Ou tu restes assis tout seul dans un coin ?
Ça,
en fait,
c'est les entractes les plus pénibles.
Ah,
je pense que,
bon,
tu peux boire,
mais pas fumer à l'entracte
quand tu es tout seul au concert.
Boire tout seul,
c'est encore plus pathétique.
Oui,
mais un concert de métal,
non.
Si tu n'as pas de pinte,
au bout de cinq pinte.
Si,
si tu es solo.
À commencer à te germer un petit peu.
Je ne sais pas,
il y a ton buton.
Eh,
c'est mes pâtes !
Non,
mais non,
on doit y aller.
Rester !
Ok,
Urbain.
Oui,
c'est moi.
J'ai besoin de N.
Qu'est-ce que tu penses
des gens
qui font de l'escalade ?
Non,
mais stop !
C'est déjà.
Ouais.
Déjà non.
Ok.
De base.
Et après,
je suppose que tu vas me parler
des gens qui grimpent
la Tour Montparnasse
ou un truc comme ça.
Non,
je m'en branle.
Moi,
je parle des gens
qui font de l'escalade
et qui le partagent sur Insta
parce que l'intégralité
du 11ème arrondissement
et de mes potes
se sont mis à l'escalade.
Au bureau,
il y en a cinq.
Tous les week-ends.
L'escalade d'intérieur ?
Ouais,
du bloc en salle.
C'est le truc à la mode
depuis deux,
trois ans.
Et je ne sais pas pourquoi.
Je pense que c'est un sport
très complet,
très bon.
Oui,
et je suis sûr
que c'est plaisant à faire.
Mais il y a une maladie.
Le Parisien
a besoin de verdure.
On ne fait que des trucs.
En final...
Mais c'est l'escalade en salle.
Non,
mais voilà.
Mais justement,
on vit dans Wall-E.
On est là
à courir sur des tapis,
à grimper
le moindre parc,
le moindre...
Tu mettrais...
Tu cracherais
15-16 fois par terre,
ça ferait une petite flaque.
Tu aurais des bobos
qui...
Tu mettrais des petites miettes
au canard.
Non,
qui se mettrait
une petite bouteille
de rosé autour.
Tu vois qu'on a
un vrai besoin de nature
qui est grave.
Et là,
ce truc de l'escalade,
c'est ça, quoi.
Tu crois que c'est
une sorte de retour ?
Parce que les salles d'escalade,
ils ne jouent pas du tout
sur ce côté nature.
Tu n'as pas des petits bruits
d'oiseaux.
Non,
ils ne jouent pas
sur le côté nature,
mais l'escalade,
il n'y a rien de plus nature,
quoi.
Ouais,
ouais,
ok.
Mais encore une fois,
activité de blanc,
de gens qui...
Ils n'ont pas besoin
de faire ça
et ils le font,
quoi.
C'est vraiment
un truc de débile.
Je t'ai parlé...
Moi,
il y a vraiment un groupe
qui s'est...
C'est un truc de blanc,
on est d'accord.
Il n'y a que des blancs.
Ouais,
je pense.
Je ne vois pas.
Si tu viens de...
Ce n'est pas possible.
Je ne suis pas persuadé
que ce soit une activité
très répandue
dans le l'heure 3.
Si quelque part,
tes ancêtres,
il y a moins de 5 générations,
ils ont dû faire ça
pour survivre
et que tu as la chance
de ne pas avoir à le faire,
il y a un truc dans ton cerveau
qui dit non,
on va plutôt aller manger
plutôt que d'escalader
des parois, quoi.
En fait,
ce que je ne comprends pas,
c'est que ce truc
devienne une mode
chez les bobos du 11e,
puis qui s'étendent
un peu partout,
mais pourquoi
c'est devenu une mode
?
Attention,
Clermont-Ferrand,
dans le 11e,
ça arrive chez vous
dans deux ans.
Il n'y a pas une...
Les Pokéballs sont arrivés
il y a un an.
Oui.
Clairement.
Ça, j'adore.
Moi, je vois.
Mais tu sais,
moi, je trouve ça incroyable.
Je trouve ça incroyable.
J'adore voir
dans ma ville en Sarthe
arriver des trucs
que j'ai vus à Paris
et je me disais
c'est vraiment un truc
de connard à Paris.
Puis quand ça arrive...
Le crack arrive bientôt.
Non, mais je me dis
bah cool,
tu vois, trop bien
et puis t'es plus dans la mode
à la con
et puis peut-être que
les gens ont appris
de leurs erreurs.
Ah non,
ils sont dans la mode.
C'est la nouvelle mode,
ils sont juste dans...
La tectonique a duré
très longtemps en Sarthe.
Non, mais ça...
Tu sais, je revenais de Paris
en 2016, 2015,
il y avait encore
des gens qui en faisaient.
Une mode insupportable
et je sais que tu l'as
toujours détesté.
Bon, tu détestais surtout
les hamburgers,
Big Fernand et tout.
Mais en fait,
cette mode de la chaîne,
enfin du magasin
de hamburgers chers,
français, anglais
qui s'appelle Brooklyn,
quelque chose...
C'est même plus des vraies chaînes
parce que genre
c'est des restos individuels
qui ont l'air d'être des chaînes.
Ça fait dix ans.
À Strasbourg,
je suis allé jouer à Strasbourg,
j'ai traversé le centre-ville,
j'en ai vu cinq sur une rue.
Cinq !
Cinq chaînes
qui ne sont pas des chaînes du coup,
c'est des magasins,
c'est genre Brooklyn, machin,
tout ça pour te vendre
des hamburgers hyper chers
à 17 balles.
Ça, c'est pas les Etats-Unis,
c'est pas la France,
c'est rien du tout.
Oui, mais sauf qu'ils se revendiquent
Williamsburg ou Brooklyn.
Oui, justement, c'est ça,
genre c'est Brooklyn.
À Brooklyn, c'est pas ça.
À Brooklyn, soit il n'est pas cher le burger,
soit il est à l'ancienne,
soit il est...
Cette espèce de...
Mais ça, c'est typiquement parisien.
Mais oui, mais justement,
t'en as cinq à Strasbourg,
donc c'est partout.
Non, non, c'est partout.
Justement, c'est la mode de Paris
qui est arrivée partout.
Le burger cher.
Un peu de luxe, un peu premium.
Le fait que les putains,
que toutes les villes
essaient de ressembler à Brooklyn,
qu'il y ait des barbershops,
que ça s'appelle barbershops,
à Clermont, quoi.
Enfin, ta gueule !
Moi, à Clermont,
j'ai une coiffeuse,
elle s'appelle Sylvie Josia,
elle me dit
« Alors, ça va depuis la dernière fois ! »
On vous a vu sur Internet,
ça c'est sympa !
Oui, on préfère Caroline Coiffure.
Mais après, t'as aussi...
T'as aussi les mecs
qui n'ont que le nom.
À Paris, t'as des coins,
le Bedford.
Pourquoi le Bedford
qui est ce quartier de Brooklyn,
je crois ?
Tu n'as pas trouvé ça ridicule
les Américains
de se balader dans un espèce de...
On peut se moquer d'eux
avec leur fausse tour Eiffel
à Las Vegas, quoi.
Tous nos centres-villes
ressemblent à des...
À une fausse version
de ce qu'ils ont chez eux.
Ça me fait penser,
aux gens à Limoges
qui font de la country.
C'est-à-dire que
ce n'est pas exactement ça,
c'est une version...
C'est Eddie Mitchell.
C'est...
Pardon, je...
Si les gens m'ont écouté
dans la sortie de scène,
je répète ce que j'ai dit,
mais c'est ça.
Mais grosse passion country
dans la campagne française.
Tu l'as vu ce reportage ou pas ?
Le reportage de l'envoyé spécial ?
Allez le voir,
il est sur YouTube.
Il y a un reportage
sur le phénomène country
qui passe au travers
de tous les sociaux.
Mais c'est un truc énorme,
c'est des millions de gens en France.
Mais en Sarthe,
je connais des gens qui en font.
Et tu sais,
il y a l'explication,
t'es prêt à être triste ?
Johnny.
Non.
Ils expliquent les gens
en fait pourquoi ça cartonne.
Et t'as Eddie qui dit
ben c'est la seule danse
qu'on peut faire seule.
Donc les gens,
ils disent ça.
Avec ça, tuerais,
comme elle le dit.
Et tu comprends ?
En fait, l'explication,
elle est très logique.
Ah oui, tu danses,
c'est comme le Madison.
Tu danses seul
et c'est pour ça
que ça cartonne.
Et là, ça...
C'est faux.
Tu peux breakdancer
tout seul.
Mais...
Mais Jocelyne...
Mais par contre,
en vrai,
c'est une contre-culture
que ça me fait vraiment mariner.
Moi, je trouve ça incroyable
parce que c'est vraiment...
C'est pas du tout américain.
Non.
C'est la culture country française.
Et c'est génial.
Il y a des fans de Johnny.
Ils ont quand même des Santiago.
Ça danse.
Beaucoup de gens vivent.
Les conventions,
ils se retrouvent tous les week-ends.
Tu vois, moi,
c'est vraiment cool, en vrai.
J'ai vraiment fait une boucle
sur tous ces trucs-là
qui a dix piges
m'auraient cringe
au plus, tu vois...
Rapprochez votre micro.
Ouais, pardon.
Qui m'auraient vraiment cringe
et qui, aujourd'hui,
c'est même pas me touche.
Il n'y a pas de pitié.
Si, moi, ça me touche.
Non, mais c'est touchant
parce que oui,
il y a dit...
On peut danser sous le chale.
Oui, c'est trop dur.
Mais tu fais aussi des rencontres.
C'est les balles dansants
de nos grands-mères, tu vois.
Oui, oui.
Envoyé spécial,
YouTube, country,
le phénomène country,
vous allez le trouver.
C'est mieux que les bingos,
la con de maison de retraite
ou les viols en Ehpad.
Il faut faire un truc.
C'est mieux.
Je pense que pas mal de...
Qu'est-ce qui est moins bien
qu'un viol en Ehpad ?
On va jouer.
Allez, on joue à mieux
qu'un viol en Ehpad.
Alors, je te dis des trucs.
Tu me dis que si c'est mieux
qu'un viol en Ehpad,
je ne pense pas.
Allez.
OK, la ratatouille.
Mieux.
OK, les tables.
Le nazisme.
Moins bien.
Ouais, peut-être.
Peut-être.
Aïe.
Les tabourets.
Meuf.
J'aime bien la fin du jeu.
Fin du jeu.
T'as gagné.
Moi, je pense que je préfère
le nazisme, peut-être.
Au viol en Ehpad ?
Je pense que...
Est-ce que ça va être...
Hubert, tu nous mets ça
à la première épisode
où il y aura un teaser
et ce sera la première phrase.
OK ?
Ah oui, c'est bien
de mettre ça en première phrase.
Non, mais tu sais qu'ils font ça
dans les podcasts
et on serait con de ne pas le faire.
Bien sûr, des starters.
Des starters, finalement.
Des starters, quoi.
Et j'ai beaucoup apprécié
ce que vous avez fait
avec les petites capsules sur Insta.
Il n'y en a pas eu beaucoup,
mais c'était du beau boulot.
Il n'y en a qu'une,
mais il faut que je le refasse.
Il n'y en a qu'une.
Il y a Jason sur By Me & Coffee
qui nous proposait un sujet.
Alors, je le note
et je ne pense pas
que ce soit un sujet très long.
Il n'y a pas l'air
de t'emballer ce sujet,
comme tu le dis, là.
Non, mais en même temps,
il a fait un don
et il mérite...
Il a tout à fait le droit
de demander ce sujet.
Oui, mais il n'a pas le droit
à ton mépris.
Qu'est-ce que tu penses ?
Il n'aura pas ni mon mépris
ni ma haine.
Il n'aura...
Vous n'aurez pas ma haine.
Sachez que les terroristes,
moi, je vous le dis,
au cas où,
vous aurez ma haine.
Peu importe qui vous êtes,
je deviens un facho de vous,
c'est sûr.
Ah ouais ?
Oui, sûr.
Moi, vous aurez ma haine.
Franchement.
Ils n'auront pas.
Ah bon, toi, ils n'auront pas.
Ils n'auront pas ma haine.
Moi, ils l'auront.
Bien sûr que non.
Si c'est un Pakistanais,
je rase le Pakistan.
Si c'est un mec de Limoges,
je rase Limoges.
Ah ouais ?
Ah ouais.
Ils auront ma haine.
Pourquoi j'ai entendu la musique ?
C'est moi, c'est moi.
Ah d'accord.
Jason demande,
quel est votre avis
sur les gens qui disent
s'il vous plaît
quand ils vous servent
un plat au restaurant ?
Genre, tu vois,
le serveur, il arrive,
il pose son steak fait
et il dit s'il vous plaît.
Ah, c'est vrai,
je déteste.
D'accord.
C'est pire que les viols en Ehpad ?
Bonjour, bienvenue
à Pire que les viols en Ehpad.
Bonjour, bienvenue.
S'il vous plaît.
Et aujourd'hui,
je crois que c'est la première fois
qu'on a un 50-50 !
50-50 !
C'est tout pareil.
C'est génial.
Ben voilà, Jason, merci.
Non, en fait,
je ne fais pas gaffe.
Maintenant qu'il me le dit,
ça m'énerve.
Merci, Jason,
tu m'as créé un truc.
C'est une formule de politesse
comme ceux qui disent
bonne continuation
au moment du dessert.
Bonne continuation.
Ils sont tous cons, en fait.
Oui, ta gueule.
Qu'est-ce que tu penses
des Belges qui disent
bonjour pour dire au revoir ?
Non, c'est pas bonjour.
Si.
Ah bon ?
Tintin, quand il raccroche,
il dit bonjour, monsieur.
Et il raccroche ce téléphone.
C'est insupportable.
Ouais, je suis d'accord.
Il y en a un autre.
Tu rases la Belgique ?
Non.
Non, ils n'auront pas ma haine.
Mais c'est insupportable.
Ils n'auront pas ta haine.
Ils n'auront pas ma haine.
Mais...
C'est...
J'en ai marre de ces faux français,
quand même.
Ça m'énerve qu'il y a...
Il y a un standard.
Il y a des gens qui font des trucs chelous.
Et je ne supporte pas
les gens qui disent
mais non, juste...
Acceptez de dire que c'est chelou.
On dit voilà,
on dit char,
on va à la place de voiture.
Et c'est chelou.
Il y a un standard.
T'en sors.
T'es le punk.
T'es un peu un truc underground.
OK ?
Je n'aime pas quand ils disent
non, mais...
J'aurais prétendu que c'est normal.
D'accord.
Sauf sur huit tantes
ou au tantes
où je crois qu'ils ont raison.
Je pense que c'est plus censé
de leur part.
Est-ce que tu entends toi aussi
un bruit dans ton retour ?
Ne me parle pas de ça.
Tu sais bien que j'ai toujours
mon problème d'acouphène.
Oui, mais je l'entends aussi.
Oui, c'est un aspirateur.
Un aspirateur.
Horrible.
Alors, attends.
On est à six mois
de mon acouphène quand même
pour en parler de ça.
Attends.
Très bien, on va en parler.
Je cherche juste le bon truc.
Tu cherches quoi ?
Le petit funk.
C'est le premier ?
C'est A.
Le doc et le doc.
Oh !
Le retour ?
C'est le doc.
Le doc et le doc.
Pour les dodocs.
Ça a été demandé.
Oui.
Plusieurs fois par des amis très proches.
Donc voilà.
Et tu sais quoi ?
Ça m'a tellement plu
que je vais le refaire.
Le doc et le doc.
Des habits de toi.
Pour les dodocs.
Ton acouphène.
Oui.
Alors, la nuit,
quand tu t'endors, par exemple,
c'est là que c'est pénible ?
C'est que là que c'est pénible.
Mais dans mon oreille gauche,
il y a...
Ferme les yeux.
Refais-le, on va faire des harmonies.
Non, il y a quand même quelqu'un
qui tient la note
dans mon oreille gauche
depuis six mois, quoi.
À un moment, j'ai envie de dire,
c'est bon ?
C'est Bjork.
Je suis désolé, monsieur.
Le diagnostic est clair.
Bjork dans l'oreille.
C'est horrible.
Alors, c'est horrible.
C'est lié à un concert ?
C'est lié à une répète.
Tu sais le moment,
le jour...
Ça, c'est chiant.
Quand tu sais le moment
où ta vie a basculé...
Je le sais.
C'est un ampli basse
C'est nirvanase ?
Qu'on a mis très fort.
J'étais juste devant.
Et à un moment,
il y a eu un Larsen
qui a fait très aigu
et qui m'a massacré.
Est-ce que tu répètes
avec bouchon d'oreille ?
Là, ce jour-là, non.
Depuis, je l'ai fait.
En fait, ça ne change rien.
Et tu sais que mon audition...
N'a pas baissé ?
Le gars, il m'a dit
qu'elle est exceptionnelle,
votre audition.
À votre âge,
c'est vraiment très très bon.
Bon, après,
la fois qu'il disait
est-ce que vous entendez le bruit,
je disais oui.
C'est ton audition
quand tu étais en garde à vue
pour cette affaire de viol en Ehpad.
Exceptionnelle, votre audition.
Alors, vous allez prendre 15 ans,
mais on s'est régalé.
Monsieur, merci.
Non, mais OK.
Et il n'y a rien à faire,
a priori.
Peut-être la cuisson.
Juste après,
tu peux mettre des gouttes
ou une connerie,
mais c'est juste après.
Et voir des antibios,
mais quand j'y suis allé,
c'était trop tard.
Des antibios ?
Pour des acouphènes,
c'est chelou.
Il y avait un truc à faire
et le gars m'a dit
c'est trop tard.
Et après, c'était horrible.
Ça m'a inspiré un sketch,
mais le gars m'a vraiment dit
il n'y a rien à faire,
je ne sais pas,
c'est 60 euros.
Tiens, c'est un autre débat.
Je vais en faire un sketch,
mais sérieusement,
un médecin qui ne sait pas,
il ne devrait pas être payé
pas ou moitié moins ?
Bon, peut-être, oui.
Franchement, un garagiste qui sait...
Tu sais, j'en ai un
qui m'a facturé
parce que je suis revenu.
Il n'avait pas de truc
pour faire une ordonnance.
Il me dit, revenez,
je reviens, il me refacture.
Je lui dis,
peut-être va te faire enculer.
Tu n'es plus mon médecin.
Et tu as payé ?
J'ai payé, oui.
Je suis une victime.
Tu sais, je paye le pain 20 balles
sur le principe.
Mais après, peut-être,
si on fait ça,
les gens viendront tout le temps
avec des faux trucs.
Mais non, mais je veux dire...
Mais non, mais...
Il y a un service,
il ne le rend pas.
Il t'envoie chez un spécialiste
qui, lui, trouve et te paye.
Mais ça lui a quand même
pris du temps.
Mais donc, on fait quoi ?
50% ?
En fait, la question,
c'est est-ce qu'il y a
d'autres métiers
qui fonctionnent comme ça ?
Mais non, un garagiste,
il ne sait pas du tout.
Un garagiste,
il peut te faire un truc de merde.
Non, mais s'il dit
je ne peux pas la réparer,
même, il ne te facture
même pas le devis.
Il te dit je ne peux pas
la réparer, au revoir, quoi.
C'est zéro, non ?
Je suis en train de réfléchir,
je ne vois pas d'autres métiers
où si tu ne rends pas ton service.
On parle de deux gars
qui n'ont pas de bagnole.
Il y a deux gars
Moi, j'ai une bagnole,
bien sûr que si.
J'ai une bagnole ?
J'ai un SUV de darons, moi.
Ah bon ?
Bien sûr.
Tu as un parking, là où tu es ?
Ah ouais, tu es un vrai daron, maintenant.
Avant, j'avais déjà une bagnole.
Quand tu vas en Sarthe et tout,
tu bagnole.
Bien sûr, ouais.
Maman, elle conduit aussi ?
Ouais, maman, surtout.
Tout le monde conduit ?
Surtout maman ?
Ah oui, c'est vrai qu'elle est sur la route.
Il faut que tu la freines un petit peu.
Ouais, ça c'est...
Ouais.
C'est...
Les images qui me reviennent.
C'est marrant, ce truc des femmes
qui conduisent mal,
c'est un cliché.
Oui, ce n'est pas le cas du tout.
Moi, ce n'est pas mal.
Enfin si, ma mère conduit hyper mal,
mais ce n'est pas dangereux,
mais c'est juste elle est nulle.
Franchement, 40 ans,
elle ne s'est pas freinée.
Mais tu sais, quand elle freine...
Il faut lui acheter une auto.
Non mais genre, elle s'est freinée,
mais elle...
Par à coups ?
C'est ça.
En fait, elle n'a jamais fait...
Le dosage...
Pour moi, tout le monde freinait comme ça
et je me suis retrouvé dans des voitures,
dans des taxis et tout,
et puis ça s'arrête.
Et j'ai dit, parce que moi,
c'est genre, j'ai l'impression d'accroître Sébastien Lhomme.
Tu arrives tout doucement au feu rouge,
tu te dis, c'est bon, on ne va pas le faire.
Et boum !
En arrière-en-avant.
Alors écoute,
non, moi ma meuf conduit très très très bien.
Mais par contre,
moi des filles autour de moi,
elles bombardent.
Par contre, ce qui est marrant à voir,
c'est que,
pas forcément en France encore que,
mais dans certains pays,
quand tu es passager,
mec, et que c'est ta meuf qui conduit,
on te regarde comme un extraterrestre.
Ah ouais ?
La Grèce,
ils ne comprennent pas ce qui se passe.
Je te jure,
on s'est fait regarder en Grèce,
parce qu'elle conduisait,
c'est assez drôle.
Et certaines provinces italiennes
ne sont pas bien...
plus avancées que ça.
Et alors en Auvergne...
Moi, je n'ai jamais conduit...
Ma meuf, elle m'a conduit en Auvergne,
elle m'a conduit partout.
Je n'ai jamais conduit, donc...
Tu n'as pas le permis ?
Ah bah non.
Non.
Et puis hier...
Je ne veux pas le passer ?
J'étais sur le périph,
et je me suis vraiment rendu compte,
mais maintenant,
ça y est,
c'est comme les enfants,
maintenant j'en suis intimement persuadé.
Ah bah le périph,
c'est une bonne...
Non, non, mais je suis là,
en mode,
je n'aurai jamais le courage de faire ça.
Jamais.
Après, on me dit,
non, mais si tu essaies et tout,
mais en vrai,
je suis en panique totale,
je suis là,
il y a un truc qui arrive.
Non, mais tu sais que sortir de Paris,
sortir de Paris,
c'est là qu'on en parlait encore
en cas d'apocalypse
et on doit s'enfuir en bagnole,
même sortir de Paris un week-end,
trouver ton chemin
pour,
dans les embranchements du périph,
sortir au bon truc,
mais c'est un...
Mais moi,
c'est surtout pas mourir.
Moi, ça me va de rouler à 14
et de perdre pour toujours.
Moi, mon truc,
c'est est-ce qu'on va sortir vivant ?
Tu ne prends pas le bon embranchement,
tu dois rouler 40 bornes
dans le mauvais sens
avant de pouvoir changer.
Ta vie peut basculer.
Tu reviens,
ta femme a trouvé un nouveau mec,
tu vois.
J'étais dans le taxi,
le mec, il fait,
je crois que j'ai...
On est dans le mauvais sens
et moi, comme un con,
j'ai cru que vraiment,
on allait se taper les voitures
en ne devant les éviter.
Non, en fait,
on était juste dans le...
Dans le sens du périph.
Mais ouais, ouais,
non, mais ça me terrorise de conduire.
Je ne sais même pas que...
Les gens là qui le font,
il y a des gens,
ils nous écoutent.
En plus, souvent,
ils nous écrivent,
« Ah, mais donc,
vous avez fait marrer,
j'ai failli me prendre un platin. »
Mais moi, ça me terrorise de la manière.
Oui, souvent,
on nous dit ça.
Je vous écoute en livraison,
je vous écoute en voiture.
Et le pire,
c'est que s'il y avait déjà
vraiment eu un mort
à cause de nous,
eh ben, on ne le saura pas.
Parce qu'il sera mort,
moins que le passagère.
Et si ça vous arrive
et que vous êtes témoin de ça,
ne nous le dites pas.
Parce qu'on n'a pas...
Ça ne va pas nous changer nos vies.
Si, mais on pourrait rendre
un petit hommage.
Oui, mais c'est dommage.
Oui, mais...
Le slam,
des mots sur les mots.
Est-ce que
tu avais d'autres points santé ?
Comment vont les driblous ?
Eh ben, je les touche.
Ils se tâtent, là.
Il y en a deux ?
Oh putain,
celui de droite est énorme.
Donc là, ils sont là
et ils ne partiront plus.
Et celui de gauche,
j'ai plus de mal à le trouver,
mais il est là.
Parce que plutôt que ton acouphène,
ce serait peut-être ça
qu'il faudrait essayer de traiter.
Non, je l'ai checké, ça.
Oui, mais c'est tout.
Tout va bien.
BDG, boule de graisse,
il n'y a rien, quoi.
On n'y touche plus.
Ouais, je te rappelle le diagnostic.
Et si je m'agris,
est-ce que ça partira ?
Rire,
n'arquois de la personne.
Un, vous ne m'agrirez pas.
Deux, non, ça ne te tombera rien.
D'accord, ouais.
Écoute,
je trouve qu'ils ont vite abandonné,
quand même.
Tant que ce n'est pas grave.
Les médecins.
Non, si...
Il n'y en a pas un qui s'est dit...
Ah non, mais attends, par contre,
si un jour,
on m'apprend que c'est une tumeur
qui grandissait
et que je vais crever,
oui, bah...
Je vais être...
Je vais être furex.
Ouais, tu vas furey bar, quoi.
Je vais arriver.
Mais c'est n'importe quoi.
Il me reste deux jours à vivre.
Moi, vous allez voir.
Je vais vous faire un procès.
Comme ça, comme ça.
T'étais pas bien sur la fin, quand même.
Ok.
Donc, fin de la rubrique santé.
Bah ouais, j'ai...
Attends, attends,
est-ce que j'ai de...
Moi, j'ai un afte
et j'ai mal au dos
parce que je porte mes filles trop
et voilà,
mais sinon, à part ça...
J'ai un peu mal au dos.
Ah oui, attends, attends,
j'ai fait, j'ai fait,
j'ai fait une séance
avec quelqu'un
qui fait de la...
Ah ouais ?
Ça, c'est grave.
La ligne devant, là, ça...
Ah, je suis pas prévenu.
C'est pour ça
qu'on a poussé les cheveux,
on a fait ça
pour le dernier.
C'est le dernier.
Tu sais que c'est exactement ça.
Le barou d'honneur, quoi.
La dernière tournée, quoi.
Quand je me les coupe, c'est fini.
Quand je me coupe ces cheveux longs,
après, c'est fini.
C'est fini.
Mais bon, c'est bien,
on en aura bien profité.
J'ai fait un leg day
avec quelqu'un
qui fait beaucoup de salles,
qui m'a poussé
et qui vraiment...
Mais toi, tu fais pas comme il faut.
Non, non, mais j'ai fait avec quelqu'un.
Mais tu fais une fois
un truc que tu...
Non, mais...
Il t'a adapté les poids.
J'ai essayé de dire à cette personne
Stop !
Je peux plus.
Je vais vomir.
Et non, non, non, plus,
allez, vas-y.
C'est pas bien.
Tu vas te blesser.
Mais j'ai...
Dix jours.
Dix jours de courbatures.
Et déjà, j'avais jamais eu ça,
des courbatures instantanées.
C'est-à-dire que...
Ça fait une blessure.
C'est une déchirure musculaire.
T'as pas à attendre le lendemain.
Dès...
Dès la fin de la séance.
Deux minutes après la séance,
les escaliers, impossible.
Mais non, mais gars...
C'était...
Ça doit être fait progressivement.
Quand t'en fais jamais,
tu commences pas par un leg dead
de tata...
J'étais avec quelqu'un...
Je voulais que...
Tu voulais impressionner la personne ?
Je respecte.
Mais sauf que tout le respect est perdu.
J'étais là, je suppliais.
Non, je ne peux pas.
La personne n'a pas voulu me croire.
La personne était une femme ?
Défoncée.
Mais oui, mais sauf que
beaucoup de meufs à la salle
font en plus un focus
jambes et quues.
Donc c'est des brutes.
Tu vois, qui vont bench 100 kilos
et qui font...
Et toi, t'arrives avec ton pied...
Il y a quelqu'un qui se frotte là.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Qu'est-ce que c'est ça ?
Il y a quelqu'un qui frotte
une boule sur sa cuisse.
Ah bah justement,
elle a fait beaucoup de sport, tu vois.
Elle se détend le cuisseau
parce qu'elle a fait du sport hier.
Mais elle, par exemple,
elle te dose sur un truc de jambes
parce qu'elle fait n'importe quoi.
Non, non, mais les filles en jambes,
c'est un truc de fou.
Et donc, est-ce que...
10 jours...
Ah merde !
Alors là, écoute,
j'avais un truc...
Si tu veux...
Si tu veux, un transcript
de notre podcast,
mon téléphone a enregistré
tout ce qu'on disait,
il l'a retranscrit.
Non !
La dose énorme claque.
Ils sont là,
ils partiront plus.
Et celui de gauche,
j'ai plus de mal à le trouver.
Mais est-ce que plutôt
que ton acouphène,
ce serait peut-être pas ça qui...
Attends, c'est extrêmement bien fait.
Ah ouais ?
Si on apprend que c'est...
À la fois, il se trompe.
Un jour, on apprend
que c'est une tumeur qui va,
je vais crever,
je vais comme ça
quand t'étais pas bien sur la fin.
Ok, donc fin de la rubrique santé.
Moi, j'ai un afte
et j'ai mal...
Attends, non,
mais je voulais répéter le moment.
Ah oui, voilà.
C'est bien fait.
Hein ?
Ça va ?
Pour les sous-titres.
Tu as envie de...
Non, parce que moi,
je voulais le moment où je crie.
Ouais, bah c'est à la fin,
peut-être plus.
Non, non, non.
Le cuisseau Pascal a fait du sport,
Yann, mais Hélène,
elle exemple dodo
sur un truc important.
Et les filles,
j'en ai donc,
est-ce que the jour de la merde...
Alors là...
Ça, c'est parce que tu bafouis, quoi.
The jour de la merde,
alors là, dieu donné.
C'est ça qui est en cas.
Non, dieu donné,
c'était une note.
Ah bon ?
Ah oui, dieu dos,
ah oui, dieu dos,
la lettre d'excuse.
Mais oui !
J'ai rien suivi.
Bah, je vais te faire un petit récap.
Vas-y, s'il te plaît.
C'est assez incroyable.
Alors, attends.
J'étais bien sur l'affaire Big Bar.
On a la rubrique santé.
Ouais, ok.
On dit au revoir aux deux docs.
Salut.
Mais j'aimerais bien
que la prochaine fois,
vous nous posiez vos questions santé
comme on avait fait sexo
et les deux docs reviennent.
Et on m'a parlé à Lille.
J'ai vu beaucoup de Costicos.
J'ai montré la photo des Deux-la-Boule.
Merci de me l'avoir envoyé instantanément
à 5 personnes.
Alors, explique-moi pourquoi.
Eh bien, parce que c'est le deal.
Je vois un Costicos dans la ville.
Il a le droit de voir la photo
des Deux-la-Boule pendant 2 secondes.
Je croyais qu'il fallait
qu'il le mérite.
Bon, il le mérite.
Déjà, le fait de nous écouter, c'est déjà...
Et de venir me voir en spectacle,
s'il te plaît.
Ok.
Donc, mérite.
Hier, je l'ai montré à Deux-la-Boule
à la sortie du point-virgule.
Trop mat.
Ils l'ont vu 2 secondes.
Ils ont dit, c'est fini notre vie.
Elle est niquée.
Ils sont partis.
Ils ne sont même pas partis contents.
Ils sont partis en mode...
Mais on vous l'avait dit
qu'il ne fallait pas la voir, cette photo.
Je ne sais pas pourquoi vous réclamez.
Et d'ailleurs, il existe...
Allez, Diodo, tu as 10 minutes.
Il existe donc une bande dessinée
sur cette affaire que je t'ai envoyée.
Ah oui, mais alors qu'est-ce qui s'est passé ?
Vas-y, il faut parler de ça.
Je ne sais pas.
C'est-à-dire qu'on m'a envoyé...
Mais donc, est-ce que ça ne changerait pas
que c'est une rumeur, ce truc ?
Non, parce que j'ai vraiment redemandé
à mon pote
qu'il m'a dit que c'est arrivé à ma pote.
Ce n'est pas arrivé à une amie d'ami ou quoi.
Donc, il est vraiment sûr de lui.
Et à côté de ça...
Bah ouais, mais bon...
Regarde...
C'est l'agent d'Urbaine, du coup.
Oui, mais là, on a une preuve en photo.
Nous, on a la photo.
Et si tu regardes le dessin
qu'a fait la personne de son style...
Ah oui, c'est la photo.
Ça ressemble énormément.
Il avait pris quelques petites libertés.
Et peut-être que cette photo existe sur...
Moi, je percise...
Pour moi, c'est une vraie histoire.
Tant qu'on ne parlera pas à la meuf...
On n'était peut-être pas les...
Oui, ok, t'as raison.
On peut inviter la fille ?
Je sais, je ne la connais pas du tout, mais...
On n'était peut-être pas les premiers
à la raconter.
Elle tournait peut-être déjà.
C'est une légende, sûrement une légende.
Mais il y a une photo.
Je veux dire, ça existe.
Oui, d'accord, super Bigfoot aussi.
Non, Bigfoot, non.
Non, ben là, excuse-moi,
mais c'est quand même mieux que Bigfoot.
C'est flou, dégueulasse.
Là, on voit clairement la boule.
Là, on voit, mais c'est peut-être
juste un porno bizarre, tu vois.
Non, je ne pense pas.
Avec une histoire...
Je ne pense pas.
C'est quoi ?
C'est une recherche de la fille.
Et si on peut lui parler, ok.
Dieu donné, j'ai été surpris
de tomber sur une conférence de presse
qu'il fait où il dit qu'il s'excuse
pour tout, de manière sincère,
notamment pour le tort,
les torts qu'il a causés aux Juifs,
en rappelant qu'il n'est pas antisémite,
qu'il ne l'a jamais été,
qu'il s'est juste laissé un peu emporter.
Je suis retourné voir certains trucs.
Il était quand même un peu antisémite.
Je rappelle aussi que son dossier est total.
Les gens disent que c'est antisémite.
Il a été aussi homophobe, antifromatiste.
C'est juste...
Complotiste.
C'est ce qu'on appelle quelqu'un.
Et c'est pas...
Enfin, c'est grave, si vous voulez,
mais ça existe.
J'ai fait quelques...
Un peu de sciences politiques,
ça existe depuis très longtemps.
Ça s'appelle l'extrême droite.
Il n'y a pas de problème à ça.
C'est une idéologie.
Elle comporte plusieurs trucs.
Et quand t'as...
Tapé sur les élites,
tapé sur le médecin,
tapé sur...
Jambon fromage
de les PD,
les Juifs
et les francs-maçons et tout,
on s'est quittés.
C'est pas grave, mon gars.
C'est...
Assume.
Il n'assume plus.
En tout cas, il s'en excuse.
Il a fait...
Jean-Marie Lopin par un taffi,
Soral,
enfin, t'es d'extrême droite, quoi.
Pour lui, c'est du trolling.
Sauf que...
Qui l'a forcé...
Qui l'a emmené vers le chemin de la rédemption ?
Francis Lalanne,
qui l'invite sur scène.
Donc, qui est le plus grand complotiste
de la décennie
et qui est complètement flingué.
Donc, déjà, tu dis,
il n'est pas tout à fait guéri,
mon vieux dieu d'eau.
Mais surtout, ce qui est hallucinant,
c'est que cette conférence de presse
fait suite à deux lettres
et des entretiens
qu'il a fait dans un journal juif,
français, je crois,
qui s'appelle Israël...
Je sais pas quoi.
À la demande d'un des mecs,
tu vois, qui lui a dit,
bah, viens, parlons-en.
Et il a fait toute une interview
pour parler de ça,
qui n'a pas été vraiment comprise.
Les gens ont dit...
Les lecteurs du magazine ont dit,
mouais,
un peu de mal à y croire quand même.
Donc, il a refait une lettre d'explication
en disant que son âge,
sa santé,
l'amenait à repenser certaines choses
et qu'il voulait repartir au Cameroun
en laissant en France
la situation apaisée
et qu'aujourd'hui,
il n'était plus pour la haine
monter les uns,
les gens contre les autres.
Il voulait, en France,
apaiser les tensions.
Il se dit très...
Quand tu le lis, tu te dis,
est-ce qu'on est encore
dans le plus gigantesque troll ou pas ?
J'ai l'impression qu'il est sincère.
Et donc, il a repris l'invitation
d'un rabbin
qu'un rabbin lui avait faite
il y a 15-20 ans
de venir visiter Auschwitz avec lui.
Il a dit,
je suis prêt
à accepter ton invitation
si elle vient toujours.
Le seul truc,
mais je n'ai pas lu,
mais c'est un pote
qui est bien renseigné
qui m'a dit
que Soral aurait gueulé.
Mais Soral a gueulé.
Donc, dans la conférence de presse,
il n'a pas...
Ça, c'est le seul truc
qui peut me faire dire que peut-être...
Il dit, mon ami Soral
n'a pas compris
où je voulais en venir,
mais lui, il est toujours
dans l'opposition des clans.
Moi, je suis pour l'unité.
C'est terminé.
Je m'excuse vraiment.
Le fait que Soral ait gueulé,
c'est peut-être la seule preuve
que peut-être ça avait l'air sincère.
Mais par contre,
moi,
je vais prendre un malin plaisir
de tous ceux
qui vont dire
il leur tournait sa veste,
il est plus marrant,
ils nous ont fait chier
pendant 20 ans
comme si c'était
le seul homme drôle de France.
Si les gens qui m'aimaient
ne m'aiment plus aujourd'hui,
c'est qu'il n'avait jamais
rien à faire dans mon public.
Non, mais c'est fou.
Et il dit...
J'ai toujours su
qu'il le ferait
pour faire un truc
avec Ellie
ou un truc comme ça.
Oui, mais là, il dit
si vous attendez de moi
que je sois votre humoriste antisémite,
ne comptez pas sur moi.
Je ne l'ai jamais été.
Je ne le serai jamais.
Alors, il faut reprendre
les trois derniers spectacles
à minima
pour voir que c'est quand même
un mea culpa très compliqué.
Il faut être très flexible
pour faire les deux.
Mais Diodo, en général,
il faut être flexible.
Surtout.
Mais voilà.
Et tout ça pour dire
qu'en plus,
j'ai été assez surpris
parce que ce n'est pas le seul
à avoir fait
une sorte de revirement chelou
comme ça.
Est-ce que tu as entendu
Robert Ménard
ces derniers temps ?
Tu vois, qui c'est Robert Ménard,
l'ancien de Reporters sans frontières ?
Je pense qu'il y a un petit...
Là, il sent que l'union...
Pas forcément Diodo,
mais Zemmour,
on fera un petit...
Il sent que l'union des droites
n'est pas loin
et qu'il va falloir juste
faire un petit pas.
Moi, j'ai l'impression
qu'il y a un burn-out
de l'extrémisme.
Mais tu vois,
Ménard, c'était quand même...
Ils arrivent avec des photos
de migrants dans sa ville.
Je ne sais plus,
il est maire de Poum, je crois.
Ah ouais, ouais.
Mais surtout que Ménard,
comme Diodo,
en fait, tu sais quoi aussi ?
La gauche qui est partie
très à droite.
En fait, ils ont commencé
de l'autre bord.
Exactement.
Donc, il y a forcément
un moment où tu reviens
en disant,
mais j'ai fait n'importe quoi.
Il ne dit pas non plus,
je ne suis pas droite et tout,
mais il est hallucinant.
C'est-à-dire qu'il dit...
Quand j'ai vu la crise
avec les réfugiés ukrainiens,
je me suis dit,
mais pourquoi ?
En fait, je ne voulais pas
que les Afghans
et les Iraniens
et les Irakiens viennent.
Juste parce qu'ils sont bronzés ?
Ben n'importe quoi.
Donc ça, il y retire.
Ça, c'est...
J'ai fait, mais what ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est génial.
Ça, c'est...
Applaudissements.
Et incroyable.
Et donc, il est tout triste
et il dit,
j'ai été très fatigué,
je sens que ça m'a épuisé,
je n'étais pas moi-même.
Je disais ça
parce qu'il fallait être
dans une posture politicienne.
Je n'y croyais pas.
Et c'est rare d'entendre
un mea culpa,
surtout d'un facho.
Et voilà,
donc on y croit,
on n'y croit pas.
Il y a de l'espoir.
On y croit, on n'y croit pas.
Ce qui est génial,
enfin, ce qui est génial,
c'est ce qu'ils vont prendre...
Moi, c'est un truc
qui m'hallucine de rire,
c'est des gens
qui ont été déçus
au premier degré
que quelqu'un arrête de...
Oh non !
Tu te rappelles de ce truc
de Pascal Pro ?
Avec Vendroux.
À l'heure des pro,
il commence à dire que...
Alors, je vais vous surprendre,
mais moi, la PMA,
je suis pour.
Ils sont quatre.
Pascal,
mais t'as picolé.
Non, mais voilà,
c'est comme ça.
Non, mais il a picolé.
Et ça,
le gars de droite
qui fait un truc
pas de droite
avec ses copains déçus,
c'est le truc comique
le plus drôle du monde.
J'ai pas entendu
les réactions autour
de Diodo.
J'aimerais bien savoir,
mais je pense que les gens
n'en parlent même pas.
Je crois qu'Anouna
a repris le truc.
Après, ça serait bien...
Avec Bigard,
il y avait eu un peu
début de...
Ça serait beau.
Franchement,
ça serait beau
qu'il soit un tout petit peu
réhabilité,
mais ça me paraît impossible.
Il est allé beaucoup trop loin.
Non, mais ça me...
Jamais.
C'est très tard.
C'est impossible.
Bon, franchement,
en tout cas,
s'il est réhabilité,
s'il est réhabilité
et qu'il fait la paix
au moins avec les Juifs,
on ne lui demande pas
de refaire des télés et tout,
mais si au moins
ce truc-là est apaisé...
S'il nous faisait
un super spectacle
sur des sujets pas ça...
Tu sais,
c'est ce qu'il a dit.
Il a dit,
maintenant,
je veux me consacrer
à l'humour,
je vais bientôt
prendre ma retraite
et maintenant,
je veux faire rire les gens
dans l'unité,
pas la division.
Non, mais justement,
ce qui me fait chier,
c'est qu'il en parle.
Moi, je veux qu'il me fasse
des sketchs sur le cancer,
je veux qu'il me fasse
des sketchs sur les sujets neutres.
Tu vois,
le sketch du cancer,
très bon au demeurant,
il y a un sous-texte
anti-médecin,
très clair
et complotiste
qui commence à poindre.
Il ne va pas se changer.
Il n'est pas complètement
sorti du truc,
mais je pense
qu'il va faire encore
ou de spectacle.
C'est n'importe quoi
les poses de yoga
qui sont en face.
Ça commence à devenir
n'importe quoi.
Après,
c'est vrai que...
Prendre une photo,
c'est quand même assez marrant.
C'est peut-être une prière,
on ne sait pas.
Ah oui ?
En voilà,
Damien Rieux.
À Tobie.
Est-ce qu'on n'est pas loin
d'une prière ?
Ok,
en tout cas,
c'est un petit bilan.
Écoute,
à suivre,
mais ça serait super
qu'il fasse un spectacle
un peu neutre
et très marrant.
C'est ce qu'il a dit
qu'il ferait.
J'en ai vu un
il n'y a pas longtemps
que d'un tout dernier spectacle
où il parle de la pression
que tu connaîtras bientôt
des enfants à la caisse
du supermarché
qui veulent acheter une merde
et de comment
tu te fais niquer
parce qu'il hurle
et il imite justement
la vendeuse
avec une voix de Josiane
comme j'ai fait tout à l'heure.
Il a des bons restes
de salauds quand même.
Il reste...
Moi,
je l'ai toujours trouvé hilarant
sauf sur les trois derniers spectacles
où tu dis bah...
Et les vidéos,
même en vidéo,
il était plus marrant quoi.
Les vidéos,
à un moment,
il imitait Elie Semoun,
il dansait...
Il trollait,
et il était vraiment horrible
mais il nous faisait quand même rire.
Quand il faisait...
Quand il est en judoka
et qu'il faisait...
Quand il chante la chanson
d'Elie Semoun,
j'ai envie de vous,
c'était un grand moment mais...
Bon,
en tout cas,
tu vois,
cette petite touche d'espoir...
C'est beau.
Elle fait du bien.
C'est beau,
c'est beau.
Je voudrais juste terminer
avant de te laisser
le mot de la fin.
Ouais.
Un petit big up.
Qui sera prout, hein.
Ouais.
Moi,
tu le sais déjà ?
je le sais déjà,
j'y réfléchis.
Un petit big up,
un petit shout-out,
un petit S.O.
À une auditrice
qui n'a pas toujours le moral.
Oh non !
Qui n'aime pas trop son travail
et qui nous dit
j'assume chaque journée
grâce à Pluto Caustique
que j'écoute chaque matin.
Merci de m'accompagner
et de me donner
un max de force
sans le savoir.
C'est peut-être la personne...
J'ai vu une personne à Lille
qui...
Elle te fait des poutous également.
Non,
elle n'est pas...
D'accord.
A priori.
Parce que j'ai une personne du Nord
qui travaille dans un métier
genre...
Je crois qu'elle fait
le ménage quelque part
ou un truc comme ça.
Enfin,
en tout cas,
elle...
Elle est de ménage, quoi.
Elle est dans l'entretien.
Voilà.
Mais elle doit nous écouter
pas forcément en écouteurs.
Des fois,
elle le met un peu
comme si c'était une radio
et des gens passent
et me disent
mais c'est quoi ton truc ?
Et elle m'a expliqué
comment elle devait
expliquer le concept
de Pluto Caustique.
Elle me dit
bon,
il parle.
Il vaut mieux dire
que c'est les grandes gueules
sur RMC.
Voilà.
Et elle m'a plutôt moins dit
qu'il y a des épisodes
parce que du coup,
on a beaucoup de contenu
mais pas tant que ça.
Genre,
elle m'a fait
toute la conversation
de moi et toi
sur mon premier enfant
je l'appelle Francis.
Elle est collée par cœur.
Par cœur.
Comme elle,
par cœur.
Vous êtes flippant.
Vous êtes incroyable et flippant.
Et pourquoi on n'a pas parlé
du tatouage ?
Oh putain !
Ah oui,
alors attends.
Donc bref,
Louise,
on t'embrasse fort.
Ah oui,
très fort.
Force,
honneur et dignité.
À toi.
Merci beaucoup.
Et puis,
Popsi,
le zinzin avec son...
C'est Popsi le tatouage.
T-shirt,
je l'ai vu,
il est fait.
Qui est quand même exceptionnel.
Non mais il est incroyable.
Donc le T-shirt,
je vous l'explique,
je vous le montrerai en vrai
mais il a une...
C'est un T-shirt...
En plus,
il est stylé.
Donc il est blanc
avec une énorme photo
du Puche
qui couvre une bourriche
et il y a marqué
le bonheur est gratuit
mais la bourriche
est à 38 balles.
Qui est quand même...
Et franchement,
il est...
Non mais il est magnifique.
Alors il y a une petite faute
à bourriche mais...
Non mais justement,
je lui ai dit...
Non mais ça,
il n'est pas fait.
Il n'est pas fait.
Ah ok.
Et après,
je lui ai dit d'enlever ça
et du coup,
c'est bon,
il sera nickel.
C'est magnifique.
Et donc ce taré,
c'est quand même tatoué
sur la cuisse en terros.
En logo black metal.
Voilà,
donc on ne lit pas forcément.
Mais je lui ai dit
donc il y avait un...
Au début,
je pensais que c'était faux.
Je n'avais pas du tout capté
qu'il s'était vraiment tatoué
ça sur la cuisse.
Je lui ai dit,
t'es un malade,
un fou furieux.
Et donc,
il n'y a pas d'autre truc
en terros.
Je ne l'explique jamais
mais t'es un énorme taré
et le tatouage est très très beau
et je pense me faire
un petit enterros
à un moment quelque part aussi
parce que vraiment...
Et puis en plus,
on est sur quelqu'un
qui a des goûts musicaux
assez sûr.
Donc,
on a des bons fans en ce moment.
Ah ouais,
non mais putain,
ça quand même,
notre premier tatouage,
ça va celui-là,
ça va quand même.
Il faudra qu'on lui demande
si on peut le partager
parce qu'il faut que les gens
voient ce shadow.
Ouais,
je l'ai vu de faire en story
mais on va en faire
une vraie photo,
un vrai truc.
bien qu'on ne vous encourage pas
et je répète,
comme...
Moi,
si quelqu'un se fait
un tatouage de cluzet,
de dupuche
ou juste de toi,
putain,
t'as vieilli que la toit.
Connerie,
putain.
Non,
non,
moi vraiment,
ceux-là on rigole,
j'encourage pas.
C'est vrai.
Mais après,
il est beau le sien.
Oui,
il est beau.
Il peut dire,
c'est un truc black metal
et tout,
mais franchement,
il n'est pas allé de ma mort,
ça lui prend toute la cuisse
et on part sur une grosse cuisse.
C'est déjà sur un bonhomme
bien bâti.
Ah ouais,
un bougain.
Ça a dû piquer quoi.
Ça doit décroter.
Je vais te dire que ça doit...
Tac,
tac,
tac.
Bah voilà,
écoute,
c'est tout,
on connaît déjà le mot de la fin.
Oui.
En échange de l'excellence en hectare
que tu m'avais apporté,
je t'ai amené...
Ah oui,
c'est vrai.
Ou alors au fait,
c'était du crack,
c'était un truc...
Il a tenu 4 jours.
Ah ouais,
mais c'est...
4 jours.
Ma meuf l'a grignotée.
Ma maman aussi.
Les petites,
les petites,
c'est peut-être trop dangereux
pour les petites.
Non,
mais c'était...
Quoique,
regarde.
Non,
mais ça viendra.
Un beau bébé.
Dès le début,
j'en mangeais.
Oui,
mais si elle pouvait pas avoir
de dribble ou avant leur majorité.
Ça fait peut-être pousser les dribble ou...
Donc là,
ce que je t'ai apporté,
c'est une terrine faite par Daniel.
Putain,
magnifique.
Le sanglier,
il a tué le sanglier lui-même,
il a fait la terrine lui-même.
Le pot,
le parfait,
ça peut-être revient
parce que je te le remplirai,
mais cette fois avec de la volaille
ou du chevreuil...
J'ai une super technique
pour les ouvrir
que personne ne sait...
Ah ouais ?
En fait,
tout le monde galère
et en fait,
si tu tires avec ta...
Tu mords et tu tires,
c'est très simple.
Ils ne me croyaient pas à Noël
et j'ai impressionné tout le monde
avec ma technique à la con.
Parce que je les ai vraiment vus
tirés comme des barbares
pendant longtemps
et j'étais là en bout de table
et j'ai ma technique
et ils disaient
Urbain,
t'as pas de technique.
Le parigo,
tu vas te le prendre dans la dent
et tout.
Et c'est vrai qu'une fois,
ça m'est arrivé
de me prendre dans la dent.
parce que c'est du fait maison.
Donc attention...
C'est quand même
les proportions gras,
terrennes,
sont respectées.
Mais il faut que ce soit stocké.
Non, parce que si tu regardes
au-dessus, quand même...
Ah !
Peut-être le mot de la fin ?
Non, je rappellerai mon pote.
Je ne sais pas si c'est ce soir
qu'on va voir notre spectacle.
Bon, peut-être.
Ouais, écoute.
Je pense qu'on a fait le tour.
Un bel épisode.
Je vous embrasse.
On vous embrasse,
des gros poutous.
Ouais, vraiment.
Là, là,
tous ceux que j'ai vus
à Strasbourg, à Lille...
Ouais, vous êtes forts en ce moment.
Ouais, rechargé, là.
C'est ça.
Je suis plein de ballons.
Eh ben, le mot de la fin.
La prochaine qui va prendre
et me péter...
Ça va partir fort.
Ça va fort.
Fureux.
Allez, bisous à tous.
Allez.
C'est toi, on se casse.
Prout.