Il s'appelle comment le chat ?
Le mien ?
Non, je sais, je sais.
Il a le bon chat à moi !
Et le chat comment il s'appelle ?
Bilbon, Bilbon.
Ça arrive devant mon chien.
Chien Bilbon ?
Tu l'as appelé Bilbon, mais il l'as appelé Bilbon.
Il s'appelle comment ?
Roti.
C'est trop mignon, t'as envie de te lover dedans.
Bien.
Il est là, non, non, il arrive.
Étape par étape.
Je suis l'amie des animaux, je te le dis.
Bien routier.
J'ai pas vu ta photo.
C'était le visage du désolé genre...
On pourrait écouter ce message quand même trop beau.
Rémi, tu m'excuses, j'ai 10 minutes de retard.
J'étais à l'heure et comme j'étais beaucoup trop à l'heure,
je me suis permise de faire un truc qui m'a retardé finalement.
Mais cette arnaque alors...
Attendez, pour ma défense.
Je peux récupérer mon téléphone ?
Pour ma défense.
Objection.
Pour ma défense, c'est vrai.
Moi j'habite pas loin, j'habite à 15 minutes d'ici.
Et en fait j'étais à côté, j'ai dit,
ça va j'ai un peu de temps sur mon GPS, ça me faisait 48.
Donc je suis allé chercher mon colis et en fait ça a été un peu long.
Et quand je suis sortie, j'étais là, merde !
J'ai toujours révoil d'avoir cette position.
Je vous avoue que dès que vous m'avez dit que c'était filmé,
j'ai pensé à cette position direct.
Du coup, il est vrai qu'effectivement selon la conjoncture actuelle, on ne peut pas parler...
Non, allez, on va pas se lancer.
C'est mon premier podcast.
C'est vrai ?
Bah oui.
On vous a préparé quelque chose de fou.
Ouais, on teste un truc qu'on a jamais fait avant.
J'aime trop.
On dit ça à chaque épisode.
Nous sommes les premières.
Est-ce que tout le monde est prêt ?
Clairement.
Ok, c'est parti !
Bonjour, bonsoir, bienvenue dans Pardon GPT, le podcast qui se crée avec l'interdiction
artificielle qui va potentiellement mourir dans quelques jours.
C'est ça qui est un peu triste.
Je suis Pierre Lapin et je suis accompagné comme d'habitude avec deux...
Pas avec, deux...
Je suis accompagné deux Remy Boy.
Tu peux dire avec.
Ah ouais, avec Remy Boy.
Accompagné avec.
Je suis accompagné avec.
Non, pas du tout.
Deux, ouais.
On va dire deux.
Ah !
Remy Boy, comme Burnout.
Burnout, bah là c'est chaud avec OpenAI là.
Ouais.
Moi je suis un peu stressé.
Donc OpenAI qui est détenteur de chat GPT.
Ouais.
Et qui est en pleine restructuration.
Ah ouais ?
Et j'ai beaucoup lu ces trois derniers jours et très peu compris.
Rires
Mais c'est la merde.
Ouais, ouais.
Ça nous dépasse un peu.
Ça nous dépasse mais on espère qu'on va pas perdre chat GPT quoi.
J'avoue.
Parce que sinon ça va s'appeler PardonBard.
Ouais.
Qui est beaucoup moins cool.
C'est pas fou ouais.
Pardon, ok Google.
Fais moi des proutes, c'est tout ce qu'on fait avec.
C'est tout ce qu'on fait avec.
C'est un concept.
Donc Burnout compliqué là.
Burnout non, toujours cool.
Ah ouais, ok.
J'étais toujours dans la phase que la semaine dernière j'ai testé les Burnout.
Je trouve qu'il y a plein de gens qui sont en Burnout.
Je me suis dit pourquoi pas essayer.
Ouais.
Et pour le moment, écoute, tranquillote quoi.
Ok cool.
J'ai l'impression que c'est comme le chômage sans argent.
Ok d'accord.
Juste voilà.
Avec une dépression aussi.
Avec une petite dépression qui est pas désagréable.
Beaucoup de sommeil.
Ouais.
Beaucoup d'hydratation.
Beaucoup de jeux vidéo.
De drogue.
Non.
Un peu de drogue.
Un peu.
C'est vrai les gars.
Ouais ouais super ouais.
Non on verra.
J'attends la suite du Burnout.
Ok.
C'est vrai que j'ai quelques pensées un peu noires.
Ok ouais.
Ouh.
Est-ce qu'on en parlerait pas aujourd'hui ?
Posons sur la table au milieu de ses pains au chocolat.
Tu vas pouvoir prendre ta position de podcast.
Le Burnout, c'est vrai que j'ai des amis qui étaient dans cette situation là.
Je pense qu'il faut parler de santé mentale.
C'est vrai.
Ça on va faire le buzz mon pote.
Je pense que je suis déjà cancel sur ma vision du Burnout qui est un petit voyage.
Euh.
Nous sommes toujours avec ZU à la prod.
Ça va ZU ?
ZU à la prod.
Ok.
Ohhhh.
J'aime beaucoup.
Et voilà.
ZU qui nous a quittés malheureusement la semaine dernière mais qui nous a laissé une
banque de sons.
Euh.
Il peut dire d'autres choses.
ZU est-ce que tu peux dire d'autres choses ?
Non.
Ah.
ZU c'est toi.
Non non.
Je n'ai que ça.
C'est tellement bon.
Non mais tu as fait un tag j'ai testé.
Bah ouais.
Très bien.
Pas très hip hop.
C'est pas trop de métro-boom-in mais on aime quand même.
C'est très geek.
Je testerai un autre la prochaine fois.
Non mais moi j'aime bien.
Moi j'aime bien.
Ouais ouais.
Mais nous ne serons pas seuls.
Nous sommes accompagnés.
Pendant.
Je vais confondre tous les articles ou je sais pas quoi.
Nous sommes accompagnés par Fadili Kava.
Wouhou !
Ouais ouais ouais ouais ouais ouais ouais.
Oh le Air Horn.
Yes on l'a enfin le Air Horn.
Putain c'est le rouge ?
Ouais.
Oh quel bonheur.
Peu peu peu peu.
Poulo.
Mais tu n'es pas seul.
Tu es accompagné de Sado.
Quel bonheur.
Sado.
Comment allez-vous ?
Ecoute ça va.
On est quel jour déjà ?
Voilà un jour.
Comme un mardi.
On va bien.
On est content.
Il pleut.
On aime la pluie et voilà.
Toi t'es un peu automne plaid.
Ouais tout à fait.
Moi j'aime bien être chez moi dans un petit plaid.
Dehors il pleut à foison.
Je pense aux...
Non j'allais pas dire ça.
T'es alors Swift tout simplement.
Je pense aux gens qui sont dehors sous la pluie et qui n'ont pas le choix.
Je pense aux gens qui n'ont pas le choix.
C'est vrai qu'on dort mieux quand on pense aux gens d'ici.
Ah la la la la.
C'est notre première rubrique.
Non c'est pas vrai.
Maintenant on veut d'abord apprendre un peu à vous connaître.
Ouais on a décidé de pas faire de biographie sur cet épisode.
D'habitude on fait une biographie mais là on s'est dit qu'on va laisser...
Bah vous raconter.
Vous raconter ouais.
Enfin vous allez vous raconter.
Oh waouh.
On a fait un petit questionnaire de prout.
Ah putain.
Selon vos réponses bah on va lire en vous finalement.
Allez.
On l'assume à 100% le questionnaire de prout.
Ça y est quoi.
C'est bien tout à la fin du podcast.
C'est énorme.
Qu'est-ce qu'on peut faire.
Il faut l'embrasser jusqu'au bout ça.
Si vous pouviez revivre un jour de votre vie, lequel choisiriez-vous et pourquoi ?
Qui veut commencer ?
Sado.
Tu sais que moi vous connaissant un peu, je sais que toutes les questions Sado elles
va y répondre vraiment au premier degré.
Clairement.
Moi je suis pour.
Franchement je dirais quand je suis arrivée sur Paris.
Genre je viens d'Orléans donc j'ai 25 et tout.
Et vraiment genre je rêvais de venir à Paris et tout.
Et travailler dans le monde de l'humour et en fait j'ai débarqué et j'ai grave kiffé en fait.
Et c'était il y a combien de temps Sado ?
10 ans, 11 ans.
Oh !
Des gens ?
Ça fait que 10 ans ?
Ça fait que 11 ans.
Ah !
J'ai rajouté.
Ah ! Finalement !
Mais du coup t'as quitté ta ville de façon sereine ou quoi que ce soit ?
Ouais et puis surtout je voulais absolument venir sur Paris et bosser en vrai parce qu'Orléans
c'est très petit et ce que je voulais faire bah j'y arrivais pas en vrai.
C'était vraiment fallait faire soit des finances ou du être commercial ou un truc comme ça en
En fait moi je voulais pas de ça donc vraiment j'étais trop contente de partir.
Et donc pour recadrer donc du coup qu'est ce que tu fais ?
Parce que du coup t'es partie pour faire quelque chose et qu'est ce que tu fais pour expliquer aux gens ?
Ben actuellement ou quand je suis arrivée ?
Quand je bats les deux ou peut-être ?
Ben quand je suis arrivée j'ai commencé en tant qu'assistante de direction chez Juste Pour Rire.
Donc qui était la plus grosse boîte d'humour à ce moment là quoi puis maintenant.
Ouais !
Et ensuite...
Pourquoi ça donne ?
Moi je vais pas de bad buzz si je me laisse chiquer.
J'aimerais bien lui poser la question parce que c'est son jour préféré aussi du coup.
Et maintenant du coup maintenant je fais de la direction artistique et du management artiste.
Ok !
Ça c'est une grosse responsabilité.
Exactement.
Ah bah attends mais c'est difficile hein !
Elle était bien cette intervention Rémi !
Et qu'est ce qui s'est passé ce premier jour alors ?
Le premier jour où je suis arrivée à Paris ?
Ce jour d'arrivée à Paris tu t'en souviens ?
Ouais genre je suis rentrée dans l'appartement en colloque.
C'était un appartement qui avait des puces de lit partout.
Oh !
Yes !
Désolée !
Avant que ce soit cool !
C'est pas des punaises de lit hein !
Des puces de lit elles sont beaucoup plus grosses.
Elles font environ 30 cm de diamètre.
Très énervant ça !
Et en gros ouais genre franchement c'était pas la meilleure expérience de venir à Paris
mais en tout cas genre vraiment genre j'étais en mode faut que je trouve un autre appartement et tout.
Moi on rappelle que la question c'était si vous pouviez revivre un jour de votre vie
et toi c'est ton arrivée dans les punaises de lit !
Vraiment il y avait un nuage à s'acheter le jour !
Oh ! Enfin la vie d'artiste !
Un ange de punaises de lit !
Un plaisir simple !
Et toi Fadilly c'est quoi ton plus beau jour que t'aimerais revivre ?
Je sais pas il y en a plein !
Ce serait kitsch de vous dire le jour de la naissance de mon petit !
Parce que voilà mais honnêtement...
C'est pas genre un jour après ce qu'il y a l'accouchement non ?
Moi je suis très bizarre genre l'accouchement lui-même j'étais genre...
Oh wow !
Let's go !
J'ai eu une expérience incroyable !
Ah ouais !
Ah ça fait la son de l'eau !
T'arrivais à dézoomer un peu et être là genre non mais c'est pas un délire !
Non mais vraiment il y a un moment où je me suis vraiment dit mais genre...
Là là tu sais c'est comme le bac !
Depuis qu'on est à la maternelle j'exagère mais depuis qu'on est petit qu'on nous dit voilà ça ça va arriver ça ça va arriver ça ça va arriver !
Et le jour où ça arrive t'es là ! Ah genre je suis là là !
Donc moi vraiment pendant le truc j'étais là genre non !
Je suis vraiment en train de faire ça là genre je suis vraiment en train de...
Il y a un côté très alien en plus je vous dirais quoi !
Mais on est pas là pour parler de ça !
Non franchement je te dirais ça mais sinon je te dirais un jour que j'aimerais...
Tous les autres gens vont à côté de la maison se tourner !
C'est ça !
Non non mais il y a eu des...
Alors c'est pas des jours qui ont eu genre des impacts de fou dans ma vie mais genre des moments où j'étais vraiment très très bien !
Comme ça là je te dirais peut-être la première fois que j'ai regardé Le Seigneur des Anneaux !
Let's go !
Tu vois il y a des...
Tu sais je sais pas si ça vous fait ça genre il y a des films ou des séries ou des trucs que t'as vu t'as tellement kiffé que tu te dis !
Quand il y a quelqu'un qui dit j'ai jamais vu t'es là on a chance !
Là tu vas devoir revivre ce jour là !
Parce que est-ce que tu penses que ton premier visionnage du Seigneur des Anneaux ça a aussi décidé un peu de comment t'allais grandir après ?
Totalement !
Et en plus je me rappelle exactement du jour enfin pas de la date mais je me rappelle du jour je me rappelle du moment et c'était un moment...
C'était précis ! En fait ça a englobé plein de moments que j'aimais bien !
Il y avait ma famille, il y avait ma mère, il pleuvait ce jour là !
C'était vraiment je sortais de ma chambre, j'ai entendu un bruit dans la chambre de mon frère, je suis rentrée, il regardait Le Seigneur des Anneaux, je me suis posée !
Ça m'a tout de suite happée, j'ai regardé et en fait on était vraiment... Il y avait toutes les conditions que j'aimais !
La pluie dehors, petite chambre posée avec mon frère, coucou Ning, ma mère qui est en train de préparer des petits beignets...
Non il y avait une petite ambiance feutrée ! Et quand j'ai vu ça j'étais là putain moi aussi j'ai envie de faire ça !
Donc il y a eu plein de trucs...
À savoir aller au mordeur !
Voilà !
C'est ça ! Pourquoi pas !
Oui, oui mon ami, oui !
Donc ouais !
Et genre début du film ou t'as eu vraiment un début de genre...
Non je suis arrivée, je vais même vous dire, je suis arrivée pile au moment où les Ents c'était les deux tours !
Ah ouais ! T'as pas vu le 1 d'abord ?
Non !
La première fois que j'ai vu Le Seigneur des Anneaux c'était les deux tours !
Et le moment où j'ai regardé c'était au moment où il y avait les Ents qui faisaient une réunion pour savoir s'ils devaient arrêter en gros la demande de Mairi Haddock et Pipin !
Et donc du coup je suis arrivée à ce moment là et j'étais là putain c'est trop bizarre !
C'est intéressant, c'est intriguant, je vais regarder !
Et c'est comme ça !
Après j'ai vu Les Gaulasses et ça a été le début d'une histoire d'amour à une fête !
Longues cheveux, brushing impeccable, les yeux bleus azur, waouh !
Les flèches bien affûtées, le regard mystérieux...
T'as déjà vu la théorie que Frodon sait pas qui est Les Gaulasses là ?
C'est quoi cette histoire ?
C'est que dans... Tu connais toi ?
Que dans Le Seigneur des Anneaux il y a aucun moment où Frodon il parle à Les Gaulasses, genre dans les films !
Et à la fin quand ils sont dans le lit et que tout le monde rentre,
Bah à chaque fois que quelqu'un rentre il fait...
Garde-là je vais prendre un record !
Et quand Les Gaulasses rentre il la regarde et il fait genre...
Arrête ! C'est trop marrant !
Ouais il fait juste un petit jet comme ça là !
Attends juste pour ça je vais regarder !
Ouais vas-y il y a plein de théories comme ça !
Ok putain incroyable ! Et t'es allé voir le 1 après du coup ?
Le 1 ouais je l'ai regardé je sais plus combien de temps après...
Mais je sais que je l'ai vu après c'était pas mon préféré !
Ah ouais ?
Ah pas du tout !
Ah moi genre la communauté de l'anneau, le film est bien, c'est bien fait et tout ça !
Waouh !
J'avoue euh...
Ce regard il fait mal !
Mais je sais pas c'est pas celui qui m'a...
Non moi il est très bien mais c'est pas celui qui m'a le plus frappé quoi !
C'est pas le début genre dans la comté ?
Ou dans la comté j'adore !
Non moi j'aime bien quand on est dans le vif du sujet, on est vraiment...
Ah toi t'es une guerre en fait !
Ah ouais !
Ouais j'ai fait peur !
We love !
Ah ouais !
Moi j'ai bien aimé mais je suis pas aussi fan que Fadilly !
On est plus Potterhead ici ?
Exactement !
Là y'a les combats quoi !
Ok ok !
Peut-être on abordera si je vais là en tout cas !
Wink wink !
Mais en tout cas c'est un beau message !
Parce que là où y'a des réalisateurs qui se touchent la nuit en disant
il faut voir les films au cinéma pour avoir cette belle expérience !
Et comme quoi quand on voit un film sur une télé ou quoi que ce soit,
que ce soit dans son canap' ou en 4K XD, 4DX,
regardez, faites vous plaisir !
T'as un beau souvenir Emi toi ? Vier rapidement !
C'est l'air des anneaux j'en ai plein !
La première fois que tu l'as vu tu l'as vu au cinéma ou tu l'as vu ?
Je crois que j'ai vu le 2 au ciné et le premier je l'avais vu chez moi !
Ok !
Toi t'en as vu aucun au cinéma ?
J'en ai pas de souvenirs du...
Le retour du roi !
Je crois que c'est simple choix que j'ai vu le retour du roi au ciné aussi !
Ouais ouais !
Retour du roi au ciné !
C'était assez ouf !
Ouais !
Quand tout le monde s'agenouille !
Bref !
Ok !
Un souvenir de vie c'est toi aussi ça t'a marqué ?
Mon dernier souvenir je pense fan du Seigneur des Anneaux c'est...
Ah non je parlais vraiment de sa vie mais il repart sur sa vie !
J'aimerais bien qu'on parle plus du Seigneur des Anneaux si c'est possible !
Mais on fait une spéciale Seigneur des Anneaux et on parle de chaque personnage !
Alors moi mon personnage pas au fier !
Legolas Vertefeuille !
Ça s'appelle Vertefeuille ?
Ouais !
T'es un Pokémon quoi !
T'es ouf ouf ouf !
Legolas Vertefeuille !
C'est le nul comme nom !
Le nom de famille !
Vertefeuille !
T'es notez là !
Bah Greenleaf c'est stylé en vrai !
Greenleaf !
Bah voilà !
C'était mon adresse hotmail !
Attention peut-être qu'il y a des hackers russes qui vont s'y servir de ça hein !
Fadilly Vertefeuille !
Je vais t'appeler comme ça à partir de maintenant !
Elle a un retard Vertefeuille !
T'es une des raisons pour laquelle j'ai voulu que Fadilly vienne sur le podcast
que le monde soit au courant d'à quel point Fadilly c'est une énorme geek !
Ah mais c'est une énorme geek !
Oui !
Est-ce qu'elle a des Funko Pop chez elle ?
Des quoi ?
C'est des petits statues horribles avec des gros yeux !
Ah bah par contre j'en ai pas !
Parce que ça me fait un peu peur !
Bah t'as raison ! Ok ça me rassure !
T'en m'as tout ?
Non t'en es pas à ce stade là je suis rassuré !
Ah non non non !
Tu sais les petits...
Moi je vous avoue !
Alors moi personnellement chez moi si vous venez vous ne verrez pas de portraits sur les murs !
Non non vraiment vous ne verrez pas !
Juste sous mon lit !
Avant de dormir !
Fadilly qu'est-ce que c'est ?
Rien ?
Non non moi j'ai pas de...
C'est notre fils Akin !
Ok ! Qu'est-ce que c'est ?
Non non j'ai pas du tout de...
En plus premier degré une fois en golerie j'ai dit à Hakim
Putain notre petit peut-être qu'on pourrait lui mettre un troisième prénom ça peut être Legolas
Mais c'était en riant !
Et il m'a dit mais vas-y pas du tout il a répondu premier degré
Et du coup bah moi je suis devenue premier degré
J'étais là mais genre pourquoi on pourrait le prendre ?
Genre pourquoi je pourrais pas c'est un troisième prénom on s'en fout !
Nous on a un pote
Genre vraiment on va le mettre !
On a un pote son fils son deuxième ou troisième prénom c'est Sangoku
Genre je te jure que c'est vrai !
Mais ouais chez moi y'a pas de portraits y'a pas de...
Mais c'est marqué sur sa pièce d'identité non ?
Non c'est vraiment écrit sur sa pièce d'identité et tout genre vraiment !
Et tu sais quoi j'ai vraiment chauffé la fille pour que le nom...
Enfin je le disais comme blague au début mais c'est devenu un truc rigolo que si on avait un fils on l'appellerait Bilbo
Moi je trouve ça mignon pardon mais moi je suis pas la...
Bilbo Boy
Bilbo Boy c'est stylé
From Liverpool
To Bilbo Boy
Ah oui c'est un peu Babylone ouais
Bilbo Boy
Ah ouais Legolas
Legolas ça claque hein
En vrai ouais
Legolas je trouve ça stylé hein
Arwen aussi
Mais bon c'est un autre débat
Euh...
Merde !
C'est quoi son nom euh...
A qui ?
J'ai une meuf qui bosse avec mon cousin qui s'appelle...
C'est quoi le nom de la... l'elfe ?
Galadriel ?
Galadriel
C'est pas...
Ouais
C'est mignon ça !
Mais elle a quel âge ?
Euh...
Plus vieille que le...
Ah mais que le truc donc !
Plus vieille que le film mais pas que le livre
Ah...
C'est beau moi je trouve ça très beau
Je trouve ça vraiment beau
Il y a un petit côté vieillotte quand même
Bah...
Galadriel
C'est madame Galadriel qui est venue chercher des confettes pour son chat
Tu vois il y a un peu ça quoi
C'est la vieille dame de dessus Galadriel
Ok
Après euh...
Putain euh...
Troisième nom Legolas c'est ouf quoi
Ça serait incroyable
Ça serait trop mort quoi
Voilà
Sur ta carte d'identité il y a quand même genre...
Attention il peut y avoir des surprises
Pierre-Henri Legolas
Ok on a des gros nerds et des geekos aussi
Si
On a une autre question
Quelle est la chose la plus importante que vous ayez apprise de vos parents ?
Comment lancer le lecteur DVD pour regarder le sérieux ?
Comment apporter vite la télécommande ?
Avant qu'il ait le temps de finir de respirer
Euh...
Qu'est-ce que j'ai appris ?
L'unicité de la famille
Ok
Ouais
Ça veut dire comme une communauté
Comme une communauté
Finalement
Avec un anneau
Unicité unique
Un anneau pour les gouverner tous
Non non mais vraiment moi ma mère c'était très important qu'on soit vraiment très unis
Elle supportait pas même euh...
Tu sais les embrouilles entre frères et soeurs etc
Elle c'était un truc qu'elle tolérait pas
Donc y'avait pas de euh...
Ça nous arrivait de nous embrouiller entre nous
Mais genre elle
Pour elle c'était niaite
Vous embrouillez pas si vous parlez
D'ailleurs je me souviens qu'une fois
Moi et ma cousine parce qu'elle a adopté ma cousine
On avait tous 13 ans
On s'en était en embrouille
Et je me souviens qu'elle nous a parlé pendant 2h c'était sa technique
C'est...
Dès qu'on faisait une connerie
Au lieu de...
Tu vois de...
De nous punir ou de...
De trouver une punition un truc
Elle son truc c'était
Vous allez vous asseoir dans le salon
Et je vais parler
Karine Granval de Confusion à type
Non mais genre franchement
Et je vous jure que c'est vrai
Ma mère elle était très endurante à ce niveau là
Elle pouvait te parler genre pendant 1h, 2h
Et elle te refaisait vraiment toute son enfance
Moi j'ai fait ça
Ensuite j'ai fait ça
J'étais comme ça avec mes parents
Avec mes frères
Mes machins
Pour dire à la fin
Faut que vous vous parliez
Ah ouais et ça marchait
Parce que du coup
Avant de faire quelque chose tu disais
Ouais mais si je fais ça va me poser dans le salon
Je pourrais pas sortir
Je pourrais pas faire ça
Donc vraiment l'union familiale
C'était important qu'il y ait vraiment un cocon
Voilà
On s'endort jamais fâché
Jamais
Ok
Du coup quand on t'a dit
Ouais le signer des anneaux c'est dur 3h
T'es genre pfff
Quoi ?
Qu'est-ce que c'est la version longue ?
Balancée
Quelque chose que tu appliques encore
Ouais
Totalement
La communication
Et vraiment pas comment dire
Enfin pour moi la famille c'est très important
La famille et les gens même qui sont proches de moi
Je fais vraiment en sorte qu'on soit toujours
Qu'on parle et puis qu'on soit toujours ensemble quoi
C'est important
C'est beau putain
Ouais mais c'est beau
C'est plus joli que la biographie qu'on aurait écrit
On a démarré Fanny Luce
Fanny Luce
Fanny Luce on a démarré au Folli Berger
Elle était dans la troupe
Qu'est-ce qu'il peut nous dire sur ça Fanny Luce ?
Qu'est-ce qu'il peut nous dire ?
On avait fait vraiment une biographie écrite par Tolkien
Oh stylé !
Ouais c'était stylé mais c'était un peu genre genre
C'était nul
Fanny Luce
Du comté de Bourville
C'était pas fou
C'est marrant
Qu'est-ce que tes parents ?
Bah moi ils m'ont appris deux choses
Le respect des anciens
Pour le coup ça c'était hyper important pour eux
Genre vraiment respecter les professeurs
Toutes les personnes qui peuvent apprendre quelque chose
C'était hyper important d'écouter
Même si tu pensais qu'ils avaient tort de faire attention à leur avis
Et mon père ça a été la tolérance
Vraiment pour le coup
Là dessus il a vraiment
Il a insisté pour qu'en fait on essaye de comprendre chaque personne
Qu'on soit assez tous tolérants
Qu'on essaye de vraiment s'intéresser à l'autre
Et aux différences de chacun
Et ça pour le coup c'est quelque chose que j'applique
J'essaye d'appliquer le plus possible
Grave l'aspect des anciens
Ouais
Ça se perd ça
Avec nostalgie
Ça se perd ça avec tiktok
Ça se perd maintenant
Non mais c'est vrai
Et ça c'est un truc
Moi mon père il était vraiment comme ça aussi
Et presque trop dans la compréhension
De pourquoi les autres font des erreurs
Et c'est un truc
J'en parle souvent avec mon père
De ça de comment tu vis ensuite
Tu sais à chaque fois moi que quelqu'un agit mal
Je me mets à sa place entre guillemets
Je me dis il doit avoir ses raisons
Ouais
Le problème c'est que tu deviens vraiment quelqu'un ensuite
Qui n'a aucune opinion sur la malveillance de quelqu'un
Ouais ouais
Après je dis pas je suis enceint
Mais j'ai vraiment du mal
A pas dire genre
Ouais bon bah je suppose que c'est pas possible qu'il ait fait ça
Ouais
Sans qu'il y ait quelque chose d'explicable derrière
Ouais il doit y avoir un petit truc qui fait que moi j'avoue je suis comme ça aussi
Tu me l'as déjà reproché des fois
Oui
Mais des fois je vois pas comment ça peut être
Des fois je lui raconte un truc et puis il me dit tu penses pas que
Et je suis en mode oh non Rémi
Là vraiment dans l'histoire c'est hyper flagrant
Regarde et tu sais là je lui mets tous les dés
Après il me dit ah ouais
C'était une époque à Allemagne où il y avait une grosse pression
Des burnouts
Il y avait un burn out
Avant de passer à l'aventure les amis
On va renouer avec nos racines de gros qui couds mais c'est vrai qu'on a parlé du Seigneur des Anneaux
Mais on m'a raconté d'aventures folles avec Harry Potter
Et surtout toi Sado et Rémi qui m'a raconté quelque chose sur la découverte de ta maison
Oui j'en suis très claire
Je voulais qu'on débriefe un peu cette partie du monde
J'étais assez intéressé de savoir tout ça
Cette expérience Pottermore
Bah écoute quand j'ai découvert que je faisais partie de la maison au Cerdex
J'étais trop trop claire
Parce que c'est totalement moi
Et tu l'as fait avec beaucoup de monde c'est ça ?
Je l'ai fait avec presque toutes les personnes du comédiaire du programme de Madame Sarfati
Et je voulais savoir vraiment qui était qui
Pour voir avec qui je pouvais traîner et avec qui je pouvais pas traîner
Et je sais qu'avec les deux là je peux pas traîner
Je crois que c'était de toutes les soirées
Je pense que c'est une des soirées que je me souviens le plus
Ah ouais grave
Tout a tourné autour de Pottermore
Mais tout tout tout tout
Et par contre toi en fait t'as plusieurs familles
J'ai toujours pas compris laquelle t'étais
Il y a les ascendants
Ouais ouais ouais
En fait c'est que du coup moi j'ai du geeker le test
Ok
Parce que je trouvais que le test qu'on faisait
Il était un peu aléatoire
Et c'est mal foutu
Mais si parce qu'en fait c'était toujours la même série de questions
Et du coup après on est passé sur celui ultime où il y avait toutes les questions
Mais je suis toujours restée Cerdex
Et toi t'es restée Cerdex
Mais moi c'est là où j'ai changé
Ah
Mais là t'étais Serpentard
Serpentard
Mais je suis pas très étonnée pour le coup
Ok
Je suis pas très étonnée
Mais il y a de serpents vicieux
Oh tellement de trucs de
Je suis pas très étonnée
C'est ton horoscope un peu à toi
Oui
Ok d'accord
Donc Cerdex
On est sur des personnes loyales
Très intelligentes
Ok
La sortie directe
Très intelligente
Pour l'on slay de ouf dans cette maison
Très stratégique
Ouais
Donc on a un peu un ascendant serpentin
Ok ok ok
Ça peut briller à tout moment quoi
À tout moment oui
Après ça nous chez Serpentard
On le reconnait pas du tout
Rires
Plus de trucs ça
Fatilique
Instantanément
Attends je peux deviner ou pas ?
Ouais
Je vais essayer de relancer
Ok ta vibe
Mais en même temps
Je sais pas ce que tu projettes
Sur ce monde là déjà
Sur Harry Potter ?
Ouais
Moi j'aime beaucoup Harry Potter
Ok
Mais ce test je trouve que c'est zéro
Voilà
Ah mais t'es saoulé
En même temps moi je serais saoulé d'être Gryffondor
T'es pas Gryffondor ?
Non je suis pas Gryffondor
Non je suis pas de la type d'or
Bah non là elle est Pou de souffle
Ah mais clairement
C'est trop bien Pou de souffle
Non Pou de souffle
Pou de souffle
J'ai Pou de souffle pardon
Je sais pas
C'est quoi votre animal totem ?
Pou de souffle
Je m'en rappelle même plus
Le blaireau
Il y a un truc qui me gêne dans Pou de souffle moi
C'est qu'à chaque fois
J'aime tout dans Pou de souffle
Mais à chaque fois dans les tests
Ils disaient travailleurs
Et c'est le truc qui m'énervait
Tu sais ils sont censés être vraiment des gros bosseurs quoi
Mais tu sais mais des bosseurs en tête d'ampoule
Genre oui bien sûr pas de problème
Je vais le faire pour vous monsieur
Mais par contre leur caractéristique elle est très
Enfin vraiment j'aime trop
Genre loyal etc et tout
C'est un dingue qui est
Un petit peu condescendante
Genre mais c'est pas grave c'est bien chez vous
Ils sont bien ils sont adorables
Vous êtes loyal vous êtes
Mais oui
En dessous de nous
Non mais il y a pas de honte à être Pou de souffle
C'est pas grave
Par contre je tiens à dire que toutes les personnes que j'ai entendues qui étaient Gryffondor
Ça ne leur allait pas du tout
Nathan Ben Soussan
Nathan Ben Soussan il est Gryffondor ?
Ouais
Sérieusement ?
Hakim
Hakim il est Gryffondor vache
Oh la la boring
Hakim est Gryffondor
C'est pas toi qui a dit ça à quelqu'un boring
C'est pas toi ?
C'est Merwin
Ouais Merwin il est sur scène
Ah oui
Boring
Moi je suis passé de Gryffondor à Pou de souffle
Waouh
Qui s'est passé la chute ?
Mais je préfère être Pou de souffle que Gryffondor
Ah ouais ?
Mais Pou de souffle m'en rappelle plus
Mais je crois que c'était le nom j'étais genre Pou de souffle
Bah il y a
Y a qui de Pou de souffle ?
Rufflepuff
Bah il est le premier mort là
Grégory
C'est Diggory
Non c'est Diggory
Diggory ouais
Ah je suis juste Robert Pattinson en fait
Ah ouh
Fallait me dire qu'il y avait lu dedans je me dis
Bah ouais
Il a un peu de souffle
Mais surtout Gryffondor c'est vraiment les macronistes
On les déteste Gryffondor
Harry Potter on le déteste
C'est macroniste
Macroniste tu dirais ?
Bah au fond
Oui
Il est souvent apolitique
C'est Serdègle
C'est quoi derrière toi ?
C'est Serdègle c'est François Fillon
C'est Filloniste
C'est Serdègle
Oui je pense que l'élite devrait quand même être au pouvoir
Voilà quoi
Serpenteur c'est le seul vrai
C'est reconquête quoi
Ah bah ouais j'avoue en plus
T'es reconquête toi
T'inquiète toi
Ah j'avoue c'est marrant
Parce que j'allais faire ça
Mais oui parce que les serpentards ils voulaient pas aller s'emmêler
Les trucs comme ça et tout
Ah ouais
Alors ça a jamais été vraiment dit publiquement
Je trouve que c'est quand même une vision et une relecture de
Je suis désolé
Qui peut dire
Non mais c'est pas vraiment ça
D'ailleurs
Dans les serpentards
Il y a plusieurs s'emmêlés dans les serpentards
Voilà moi même j'en connais
T'inquiète pas qu'il y a plusieurs
C'est tellement marrant
C'est vrai de ouf
Il y a Rami et Sam
Question d'après
Ok
C'est quoi toi
C'est le NPA
Qu'est-ce qu'on a pas
Bah on a toutes les
Putain toutes les maisonnées sont représentées
Ah non t'es
Bah je suis passé de Gryffonder into Poufsouf
Ouais
Into Poufsouf
Ok donc mes vraies passions pour les livres plutôt films même pas
Plutôt films
Plutôt films ouais
Ok ouais
T'as tout vu
Tout vu
Ok
Tu aimes la bière au beurre ?
Non
J'ai toujours eu envie de goûter ça
Ouais ça doit être tellement goûter
C'est dégueulasse
Ah ok
Ah t'as m'a dit que j'ai goûté ?
Genre
C'est sûr
C'est vraiment d'Harry Potter
Ah non mais clairement
Il vient vraiment de l'équipe des serpentes
Non mais au studio ils en servent au studio à Londres
Ah ouais ?
Là où il y a la visite et tout
Ils servent de la bière au beurre et c'est dégueulasse
C'est vraiment de la bière au beurre ?
Non c'est une sorte de cidre avec une mousse à la vanille et c'est pas bon de tout
Cidre vanille je suis pas sûre que ça te fasse un
Moi j'étais allée au studio Universal à Los Angeles
Et il y a un moment il y a un endroit c'est un peu Poudlard
Où il y a vraiment le château qui a été reconstitué
D'ailleurs je trouve ça très stylé parce que quand t'es sur les hauteurs dans les hills
T'as une vue sur le château
Ok d'accord
Mais je crois que j'ai pensé ils l'ont fait
Ah ouais ?
Ouais
Ça m'étonne pas
Du coup j'étais là-bas et je me suis acheté tu sais il y a une boutique
Donc j'ai acheté genre la baguette, la totale et tout
Quand tu te prenais pour Gryffondor ?
J'ai trouvé ça petit
Non mais par contre je me suis acheté
Elle a fait le test à rentrer
Elle s'est auto-diac Gryffondor
Le bon coin
C'est pas la baguette
Vend quitte pour Gryffondor
Je te jure
Prêt pour la rentrée
Les enfoirasses
Non et j'ai acheté tu sais elle a une petite fiole
Comment elle s'appelle la fiole d'amour là ?
C'est qui qui achète ça ?
Polynectar
Non c'est pas du polynectar mais je crois qu'à un moment elle fait avaler ça à Ron
C'est Hermione qui est folle à l'hier qui fait ça non ?
Ouais c'est Hermione
C'est de ouf
Nous appelons ça GHBES
GHBES
Et moi je me souviens que j'ai acheté la petite fiole et tout ça machin
Et vraiment c'est infecte
Tu l'as goûté la GHBES ?
J'ai ouvert
Si si mais c'était un petit truc à goûter
Attends ils vendent ça à LA genre fiole pour
Ouais c'est dans la boutique
Mais ça t'a fait quoi ?
Bah en fait non tu sais quoi ?
J'ai bu je pensais que c'était un jus un peu frité
Ils se sont remarqués à la Vegas
Et en fait ça m'a vraiment écœurée parce que c'est vraiment juste une espèce de substance
Il y a beaucoup de miel
C'est vraiment dégueulasse
Parce que le GHB c'est vachement amer du coup il faut mettre pas mal de sucre
Faudrait que je teste d'en mettre un peu dans son café genre
Mais c'est ok mais ils vendent ça c'est un intérêt, tu dois le boire quoi
Ouais ouais mais le pire c'est qu'elle a acheté mes sucres pour faire genre genre
C'est ça qui est chelou
C'est un petit doute
Pour tomber amoureux de moi même parce que je m'aime
I love myself
Tu vas devant le miroir avec le truc
Et vous savez quoi ?
Assez de ressasser le passé
Assez de ressasser
Ce monde merveilleux des films
Puisque nous allons partir à l'aventure ensemble les amis
Oh trop stylé
En fait on va faire un espèce de jeu dont vous êtes le héros
Et on va avoir une mission
Et on va devoir partir à l'aventure
En expliquant les autres
Alors on a créé avec Pierre ça nous a pris des heures et des heures
Un robot GPT qui sera notre maître de jeu
D'une histoire interactive dont nous quatre sommes les héros
Ok
Donc il va falloir qu'on crée un personnage
Il faut juste choisir quelle race on veut être
Et ensuite quel nom
Et ensuite on part comme dans les vieux livres
On aura une situation initiale
Et tout est fait par intelligence artificielle
On a rien préparé avant
Mais on a juste passé beaucoup de temps à régler le robot pour que ça soit fun
Ok
Mais c'est la première fois peut-être de l'histoire du podcast
Et la dernière
Et peut-être la dernière
On sait pas si ça va marcher
Ok d'accord
On a testé un peu ça va marcher
Allez le podcast sera fini dans deux minutes
Merci
On a réglé pour qu'une partie dure environ 20 minutes
Ok d'accord
Bienvenue aventurier
Ouais
Je suis MJGPT votre narrateur pour une aventure épique dans l'univers du Seigneur des Agneaux
Avant de plonger dans les profondeurs de la Terre du Milieu
J'aimerais connaître le nombre de joueurs, leurs noms et si vous le souhaitez
La Kankaryshkake
Ok
Il parle pas comme ça
Donc là il va nous proposer des scénarios
On va devoir choisir
Voici les quatre héros de votre aventure
Piedrouille, le nain peureux dont le courage est aussi profond que ses poches sont pleines de pierres précieuses
Oh
Céline et hélas, l'elfe rapide comme l'éclair dont les flèches semblent jaillir de l'ombre elle-même
Gabi
La sorcière humaine dont la condescendance n'a d'égal que sa profonde maîtrise des arcanes
Arcaneuse que tu es
Rémus chèvrefeuille, le hobbit casanier, amoureux du thé et des histoires au coin du feu
Maintenant, choisissons votre aventure, voici cinq scénarios
L'ombre sur le comté
Une menace inconnue pèse sur la paisible comté
Les mines perdues de Moria
Exploré les profondeurs oubliées, là où réside un secret ancestral
La forêt des murmures
Les arbres de la vieille forêt cachent un mystère ancien
Les flammes de Gondor
Gondor est en péril et seul un acte héroïque peut sauver le royaume
Le réveil du dragon
Un dragon endormi menace de se réveiller et de ravager les terres
Quelle quête captivante choisirez-vous ?
On a le dragon, on a les mines, on a la comté et on a le Gondor
Oh my god
Gondor est en péril et seul un acte héroïque
Il peut sauver le royaume, il peut y avoir de l'action
Le dragon c'est pas mal, mine de Moria on connait quoi
Forêt des murmures à tous les coups ça va être long et chiant
Ouais moi je dirais le Gondor
On va sauver le Gondor
Nous choisissons le 4
Nos aventuriers
Piedrouille, Fadenelas, Gabi et Rims Chèvrefeuille sont attablés au peau des fringants
Une chaîne de tavernes réputée dans toute la terre du milieu
A l'extérieur le ciel nocturne est clair, constellé d'étoiles
Tandis qu'à l'intérieur la taverne bourdonne de vie, de chant, de rire
Et l'arôme de plats délicieux en plisler
Soudain, un étranger encapuchonné pénètre dans la taverne
Ses yeux scrutant la salle avant de se poser sur votre groupe
Il s'approche, la capuche retombant pour révéler un visage marqué par de nombreuses batailles
Je suis un émissaire de Gondor
Il a pas la voix de son physique
Dit-il d'une voix grave
Une grande menace pèse sur votre royaume
Et nous cherchons des héros
Des héros
De votre envergure pour une quête de la plus haute importance
Il pose devant vous un parchemin scellé du sigle du Gondor
Trois actions
1. Ouvrir le parchemin
2. Interroger l'émissaire
3. Refuser polluement
3. Oh, sorry but not sorry
J'ai ma bière au beurre
3. Tavernier
Un autre verre
Après c'est marrant si on ouvre vraiment direct le parchemin engin
Je suis genre qu'est-ce qui se passe ?
On y va, c'est bon on accepte la mission
Je sais pas qui vous êtes mais on y va
Moi j'irais pour ouvrir le parchemin je trouve ça marrant on se jette dessus quoi
Tu es genre qu'est-ce qui se passe ?
On va pas déjà l'interroger ?
On commence par interroger quand même
Qui t'aide ? Où tu viens ? Quel est ce parchemin ?
Quel est ce parchemin ?
Chapitre 1
Vous décidez d'interroger l'émissaire avant d'ouvrir le parchemin
Gabi
Avec sa condescendance habituelle
Prends la parole
Émissaire, vous êtes qui en fait ?
Et quelle est la nature de cette menace qui fait sur le Gondor ?
Ça va, pas si condescendant
L'émissaire visiblement habitué à de telles méfiances répond calmement
Je me nomme...
Calénardon
C'est un nom classique au Gondor
Un vétéran des guerres de Gondor
La menace est telle que je ne peux pas en parler ouvertement
Des espions pourraient écouter
Tout ce que je peux vous dire c'est que c'est un péril qui pourrait non seulement dévaster Gondor
Mais aussi s'étendre à toute la Terre du milieu
Remus, intégré, ajoute
Et qu'en est-il des récompenses ?
Parlez-nous de la gloire et des richesses promises
Ouais, par anche !
Et la tune frérot ?
Calénardon sourit légèrement
Le steward de Gondor ne lésit pas sur les récompenses pour les braves
Tintre, terre, trésor, tout ce que vous désirez dans les limites de votre royaume
J'tin, bien hein ?
Trois options
Ouvrir le parchemin
Ils veulent qu'on l'ouvre le parchemin !
Deux, demander des garanties
Assurer la véracité des promesses ne réconvence
Trois, accepter la question sans plus de questions
Moi je suis terrorisé les amis, moi j'en ai vécu des choses
Je suis nain, je suis sorti de la Moria
Mais est-ce qu'on est sûr de vouloir aller encore les aventures ?
Moi j'en peux plus quoi !
Mais est-ce que vous voulez pas qu'on lui repose des questions ?
Pour être sûr ?
Comme il est terrorisé ?
Moi j'aimerais bien, on peut pas lire ce qu'il y a dans le parchemin
C'est quoi si le mec il nous dit
Voilà, courrier recommandé
On est genre, ouais, y'a quoi dans ce courrier ?
Vous voulez pas qu'il y ait toujours le coup ?
Vous voulez ouvrir le parchemin ?
Ok, mais...
Parce qu'ils sont sûrs de pas mourir dans tous les cas
Tu te la racontes ?
Bah ouais mais je suis un elfe
Oh cher !
C'est vrai qu'on est censé pas trop s'aimer
Et à la fin on va s'aimer
D'où tu parles ?
Et que diriez-vous d'un ami ?
L'elfe...
Le nerf respire si fort que j'aurais pu le tirer dans le noir
C'est la phrase la plus condescendante dans le scénar des anneaux je crois
Et à chaque fois elle fait marrer
En plus il dit vraiment comme ça quoi
Le nerf respire si fort que j'aurais pu le tirer dans le noir
Je fais juste de la plaie du sommeil
Il y avait aussi je couperais volontiers votre tête main si elle sortait un peu plus du sol
Et Gimli tu vois il encaisse genre
Wesh...
Il a rien tu sais !
C'est un peu vrai
Ta gueule !
Ta tête de merde !
Vous décidez d'ouvrir le parchemin pour découvrir les détails de cette quête mystérieuse
Piedrouille d'une main légèrement tremblante
Brise le seau et déroule le parchemin
Les mots écrits d'une encre noire et ferme révèlent une mission des plus périlleuses
A ceux qui osent braver le danger
Gondor est assiégé par une force obscure et inconnue
Nos éclaireurs ont disparu
Nos mages sont perplexes
Alors là je suis perplexe
Ce mâle grandit à chaque instant menaçant non seulement nos murailles mais l'esprit même de notre peuple
Votre mission si vous l'acceptez
Sera de pénétrer dans les terres maudites au sud
Norcata est sur cette force et si possible de la néantère
La route sera semée d'embûches de créatures corrompues et de pièges mortals
Seuls les plus braves et les plus astucieux parmi vous survivront
1. Accepter la quête
2. Négocier une meilleure récompense
3. Nah
Venez on négocie une meilleure récompense non ?
Ce que j'avère c'est 3 il dit décliner l'offre, juger le risque trop élevé et rester au poney fringot
C'est vrai, t'es carrément
Tourné, on reste en moi non ?
Moi je suis un lâche mais j'aime mes amis mais...
Vous voulez qu'on négocie un peu ?
Si vous voulez moi je suis en mode aller on va à la guerre
Je sais pas dans quelle mesure on va faire bugger le truc
Négocie
2. On demande quoi ?
Il y a Gabi qui veut...
Non tu disais que toi tu veux négocier
Bah oui
Donc euh...
J'avoue que ça a l'air d'être une mission assez périlleuse
Bah oui
Franchement
On demande des terres
On demande quoi ?
Ah merde j'ai déjà dit négocier
On négocie juste ok
Conscient des dangers que cette quête implique, vous décidez de négocier une meilleure récompense avant nous engager
Gabi, la sorcière humaine, prend les devants avec assurance
Si nous devons affronter un péril aussi grand
Tu peux m'en faire mais je ne vois un peu plus
Péril est évident
Nous méritons des garanties supplémentaires
Nous voulons une avance en or ainsi que la promesse de terres plus étendues et des titres plus élevé
C'est totalement moi
Calénardon écoute attentivement
Son visage impassible
Après un moment de réflexion il répond
Je comprends vos préoccupations, je suis autorisé à vous offrir une avance en or et je vous assure que vos exploits seront reconnus
Le mec il dit c'est pas payé mais il y a une super...
C'est pas payé mais on vous connait
Une super exposition en fait
On te tagra dans les stories promis
Oh c'est délicat
Sado comme toi je sais que tu vas rentrer tout de suite
Pardon je veux dire le parchemin contractuel
Je suis autorisé à vous offrir une avance en or et je vous assure que vos exploits sont reconnus par des récompenses dignes de votre bravoure
Quant aux terres et titres je m'engage à plaider votre cause auprès du steward
Satisfait de cette réponse vous vous tournez les uns vers les autres
S'entend le poids de l'excitation de l'aventure qui se profile
1. Accepter la quête
2. Demander des informations supplémentaires
3. Refuser l'offre
Malgré tout ce que j'ai écrit
On a eu ce qu'on voulait
Même s'il l'a pas vraiment écrit sur le parchemin c'est pas bien grave
On sait qu'on se fait rouler
Je trouve que c'est un messager en soi tu vois il a pas de pouvoir
Il a pas de pouvoir c'est pour ça
Moi je commence à être un peu pété à la bière au beurre
Donc je me dis ok je vous suis
Let's go quoi
En avant !
C'est ma voix
Je suis un elfe
Chapitre 2. Le départ hâtif
Apparemment on est parti fin
Avec un accord sur les termes améliorés
Bien joué Sado
Merci
Vous acceptez la quête
La détermination brille dans vos yeux
Pietrouille rassemble son courage
Fadenalas vérifie son arc et ses flèches
Gabi prépare ses sortilèges les plus puissants
Et Remus range quelques provisions supplémentaires
Avant l'aube vous quittez le poney frinquant
Les rues sont silencieuses
Enveloppées dans la brume matinale
Votre destination ?
Les terres maudites
Un lieu où peu osent s'aventurer
Il n'a pas envie de nous le faire jouer
Vous traversez des forêts sombres
Des montagnes escarpées
Et des vallées brumeuses
Alors que vous approchez de la zone maudite
Une atmosphère oppressante s'abat sur vous
Les oiseaux ne chantent plus
Et même le vent semble retenir son souffle
Alors que vous campez pour la nuit
Un grand devant souffre ses tentes
Des silhouettes sombres émergent des ombres
Encerclant votre campement
Des orques
Toujours eux putain
Et assoiffés de sang
Trois options d'action
1. Combattre
Affronter les orques de front
2. Tenter une embuscade
Utilisez l'élément de surprise à votre avantage
3. Fuir dans la nuit
Je pense qu'il faut faire une embuscade
J'ai peur
Je pense qu'on devrait les attaquer de front en fait
Mais tu ne peux pas te dire ça
Je suis une elfesse
Juste en fait, juste quoi
En fait ce sont 4 en fait
On ne sait même pas combien il y en a
Ouais c'est ça que j'allais demander
Il y a combien d'orques ?
Parce qu'une embuscade ça me tente
Partir ?
Non, non, tu restes avec nous, t'inquiète pas
J'ai peur
Ouh, les orques semblent être une douzaine
Ouah !
Répartis autour de votre campement
Dans une formation encerclante
Leur nombre est supérieur au vôtre mais ils ne semblent pas particulièrement bien organisés
Allez, ça fait 3 par personne, c'est très bien
Moi j'avoue, j'ai juste pris du thé les gars
Mais ça c'est l'autre qui est
Moi je connais que mes sortilèges
Ouais mais moi je peux tirer 3 flèches en même temps
Donc je peux tuer les miens, genre comme As, comme ça avec les doigts
Ouais ok, bien sûr
Et après je viens vous aider
Je peux réarmer
On peut dire chacun notre action, après ça peut
Non mais on peut le faire
Non mais il vaut mieux, ah ok
Non mais vas-y toi Gabi toi tu dis
Non moi je voulais l'embuscade
Donc là tu prépares un sort, donc ça sera du feu, du...
Tu nous prépares quoi ?
En fait du feu, pour que vous puissiez tirer avec les flèches, bien vu
Mur de flamme
Moi j'ai des triflèches
Ok
T'as pas une petite hache ?
Que j'utilise pour faire un petit trou, juste au cas où
Faut partir
C'est un tranché pour vous les gars
Vraiment y'a pas de soucis
Et t'as le cuisinier qui commence à faire des oignons
Je sais pas
Ouais moi je vais aller chercher des vignons
Et est-ce qu'on peut pas les empoiler
A chaque fois qu'on vient ils ont empoilé genre
Tu vois ?
Et est-ce qu'on pourrait pas faire un sortilège de...
Tu sais comme dans Zelda ?
Tu sais pour qu'ils se...
Qu'ils se battent entre eux en fait ?
Ah sort de confusion ça c'est bien ça !
Tu vois comme ça en fait ils...
Voilà c'est exactement ça
Mais c'est ça qu'il faut faire en vrai
Et Gabi elle peut...
1v12 hein ?
Enfin moi je dis ça, j'ai peur
Je tape comme dans l'air
Comme ça on en a moins
Comme ça on en a moins et après à nous quatre on peut aller combattre
I think this is a good idea
T'as combien de flèches dans ton fourreau ?
Moi alors j'ai une flèche magique
Ok...
Tu peux se multiplier 10 fois
Et après j'ai 10 flèches
Mais la flèche magique c'est vraiment genre si y'a plus rien
Je sors et dès que je fais ça elle revient dans ma main genre
Ah ouais...
Très stylé ça
Tu l'as looté où ça ?
Euh c'est mon oncle qui me l'a offerte
Ok...
C'est mon oncle qui me l'a offerte
Pour me remercier...
Non c'était d'ailleurs pour me remercier de l'avoir aidé à planter des baobabs dans son jardin
D'accord...
La contre-attaque
Votre groupe réagit rapidement et de manière coordonnée à l'attaque des orres
Gabi avec un mouvement gracieux et puissant de ses mains
Lince on sort de feu créant un mur de flammes qui encercle une partie des orres
Les coupants de leurs alliés
Simultanément elle murmure un sort de confusion
On change plusieurs fois dans un état de désarroi
Les faisant trébucher et se battre en trou
Fadenalas
D'une précision et rapidité inégalées décoche 3 flèches à la fois
Chacune trouvant sa cible dans le chaos
Les orques déjà désorientés par le sort de Gabi tombent un à un sous les tirs précis
Pied de trouille malgré sa peur creuse rapidement un trou
Malgré sa peur
Serait valant à être une cachette stratégique
De là il peut attaquer par surprise ou rester en sécurité selon la tournure des événements
Pendant ce temps Remus concentré sur son vièvre hâte sa cuisson avec une habilité inattendue
Créant une odeur alléchante qui étrangement attire l'attention de quelques orques
Les détournants du combat
Oh !
Un petit choumour
Très malin
J'avais pas vu venir
Trois nouvelles options d'action
1. Poursuivre l'attaque
2. Interroger un orque culturé
3. Reprendre la route
Bah je sais pas
Bah pour moi faut interroger quelqu'un
Bah pour avoir les infos en fait
Bah attend il faudrait peut-être qu'on les finisse avant non ?
Bah moi je pense qu'il faut continuer à les terminer
Attends c'est quoi la première option ?
1. Poursuivre l'attaque, éliminer le reste des orques désorganisés
Oui mais si on élimine le reste on tue tout le monde, on est d'accord ?
Bah on peut dire on les attaque et on essaie d'en garder un quoi
Mais en fait il y en a qui peuvent, les plus courageux peuvent attaquer et les autres peuvent les cuisiner en fait
Enfin prendre un et non, c'est pas possible de se partager la tâche
Moi je me dis on a rien à savoir de plus en fait sur
Bah pourquoi ils nous attaquent en fait ?
Bah parce que c'est des chiens
Comment on dit ?
Pardon, entre fillons, chiens, je sais plus là
Allez on les attaque, alors on finit, on les tue tout
C'est des chiens de l'enfer !
Les orques !
Oui !
J'essaie de faire de l'acting du RP là, il faut vraiment...
Du coup on essaie de tous les tuer ou...
Bah moi je dis faut les tuer !
Bah de toute façon en vrai, on a une mission, il y a le Gondor qui nous appelle
C'est ça, on a pas le temps !
Mais eux ça n'a rien à voir avec la mission, on est d'accord ?
Bah je pense pas !
Ouais franchement, il faut ça pour nous ralentir !
Bah ralentir ou ouais je sais...
On les tue tous !
Gabi, maintenant en plein contrôle de ses pouvoirs, lance des sorts de foudre qui frappent les orques restants, les paralysant et les rendant vulnérables
Fadenalas, toujours aussi agile et précise, utilise son arc pour éliminer les orques un à un !
Ses flèches semblent posséder une vie propre alors qu'elles trouvent infailliblement leur cible !
Remus, laissant de côté son lièvre à moitié cuit, se saisit d'une poêle robuste et avec une bravoure inattendue se joint au combat, frappant les orques désorientés avec une efficacité surprenante !
Hé !
Piedrouille !
Depuis son trou, se trouve étonnamment courageux !
Ah il est posé dedans !
Il est fini les gars !
Genre comment j'ai fait pour creuser ce trou ?
Comment ça je fais ?
Je suis fort, je suis bien fort !
Il surgit à des moments importants, attaquant les orques avec sa hache, frappant avec force et détermination !
Ensemble, vous formez une force redoutable !
Les orques déjà affaiblis et désorientés ne peuvent résister à votre assaut coordonné !
Bientôt, le dernier d'entre eux s'effondre, laissant le chant de bataille silencieux, à l'exception de votre respiration haletante !
3 nouvelles options d'action !
1. Fouiller les orques !
2. Se reposer et soigner ses blessures !
3. Poursuivre immédiatement le voyage !
On poursuit le voyage !
Mais les elfes ne sont jamais fatigués !
Moi je reste fidèle à moi-même !
Et si on finissait le lapin !
Moi je vais les fouiller parce qu'en fait, en récupérant des trucs chez eux, on pourra faire des potions après !
Donc moi déjà, je vous le dis, je les fouille !
Un antidote se fait toujours pour base, le virus !
Exactement !
Si on prend les orques !
C'est les elfes !
C'est ça !
Et après franchement, est-ce qu'on est vraiment très blessés ?
On n'a pas des gagnants et qu'on n'a même pas été touchés !
Non, non !
Bon Gabi fouille les cadavres !
Ah ouais, clairement ! Je te le dis, on récupère !
Elle prend toutes les babioles, tous les trucs !
Toi il faut que tu finisses ton petit lièvre et que tu nous régales en fait !
Bah grave, en fait on a faim quoi !
Mais tu sais quoi ? Premier degré quand t'as dit « Oh je suis pressée ! »
J'ai vraiment cru qu'il avait préparé un truc !
Quand j'étais posée la question, c'était le premier degré !
J'ai dit « Arrête vraiment ! Il a préparé un truc ! »
Je regardais derrière !
Le podcast il se finit, nous en train de manger genre !
C'est ça !
En France 5 c'est à vous et là on fait un petit resto, bam !
Et attends, on peut manger le lièvre un petit peu ?
Il est moins bien cuit parce qu'il paraît-il qu'il était pas trop cuit là !
Ouais ouais ouais !
Il était à l'omange avec un peu de…
Chapitre 3, la fouille et la cuisson !
Après la bataille, vous organisez pour tirer la meilleure partie de la situation !
Gabi, avec une efficacité méthodique, fouille les cadavres des orques !
Parmi leurs possessions grossières, elle trouve quelques objets intéressants !
Une dague, ornée de symboles étranges !
Un collier en dents de loup !
Et une carte, partiellement brûlée, qui semble indiquer un lieu dans les terres maudites !
Ces trouvailles peuvent s'avérer précieuses !
Pendant ce temps, Remus, fidèle à sa nature de hobbit, retourne à son lièvre !
Il ajoute un ingrédient original, une herbe trouvée dans la forêt,
dont l'arône se mélange délicieusement avec la viande !
Il partage ensuite le repas avec ses compagnons, offrant un moment de répit et de convivialité bien nécessaire !
Trois nouvelles actions !
1. Examinez les objets trouvés !
3. Partagez des histoires autour du feu !
Profitez du moment pour en apprendre plus sur vos compagnons !
Alors attends, les options ? Parler autour du feu ?
Débriefer genre ?
T'as vu quand j'ai lancé mes flèches franchement ?
3, 4, 5, 6 !
Le boss !
J'aimerais bien partager les histoires autour du feu !
On va peut-être avoir des backstories de chacun de nos personnages qu'on ne connaissait pas !
Avant de repartir à l'aventure, on peut se reposer en mangeant le lièvre !
Moi j'aime bien discuter, etc.
Parce que l'aventure c'est aussi les moments de repos !
C'est une bataille sans précédent, on a besoin de digérer !
Vous êtes conscients que là on est entouré d'une douzaine de cadavres ?
Et vous trouvez le sommeil au milieu de tous ces cadavres !
Ça fera des bons coussins !
Franchement c'est pas un problème, ça flatte mon ego, on a tué tout le monde !
Ça doit, elle va me mettre en ma carrière !
Quoi ? Moi ?
Vous choisissez de profiter de ce moment de répit pour partager des histoires autour du feu, renforçant ainsi les liens entre vous !
Ah !
Gabi ! Tout en examinant les objets trouvés, elle parle de sa jeunesse dans une académie de magie, où elle surpassait souvent ses maîtres, gagnant à la fois respect et ressentiment !
Fadenelas raconte comment elle a appris à tirer à l'arc avec une rapidité et une précision inégalées dans les bois anciens de son royaume eltique !
Une compétence qui lui a sauvé la vie plus d'une fois !
Trois !
Même quand on adore !
Remus !
Elle fait du archerie sleeping, c'est super compliqué !
Trois ! Remus, entre deux bouchées de lièves, partage des histoires sur la comté, évoquant des fêtes légendaires !
Des concours de mangeurs de tartes !
Tu sais, à côté, c'est genre j'étais dans une école de magie !
Je suis capable de manger quatre tartes !
Et la simplicité joyeuse de la vie des hobbits !
Pietrouille, gagnant en assurance, grâce à la chaleur de coup, parle de son enfance dans les montagnes naines, où il a appris à apprécier les pierres précieuses autant que les récits de bravoure !
J'aime la joillerie !
Trois nouvelles options d'action !
1. Reprendre le voyage des lobes !
2. Étudier les objets trouvés plus en détail !
3. Entraînement commun !
On s'entraîne de quoi ?
Le gondor, ils sont en train de crever !
Attends, juste, ils montrent comment creuser un trou !
Et vous voyez, le lièvre, on sent qu'il est bien tendre, et en même temps, il a le fumet parfait !
Il faut pas le tourner, mais pas trop vite !
Vous voulez faire quoi ? On reprend le voyage des lobes ?
Bah on reprend !
Bah ouais, parce que là, le gondor !
Ouais, le gondor !
Et en vrai, on sait déjà ce qu'on a retrouvé en fait !
Ouais, ça nous en a déjà eu en plus pour moi !
On a débriefé !
On va aller au boulot !
À l'aventure !
Vous faites longtemps ces problèmes de sommeil alors ?
Bah écoutez, franchement, ça doit faire deux millénaires !
Ah, ça fait beaucoup, ouais !
Ça fait beaucoup, mais on est habitués à force !
Et il y a eu des accidents de gens qui ont été plantés pendant la nuit ?
Ouais, grave !
Écoute, euh...
Je ne sais pas !
Mais bizarrement, il y avait beaucoup de gens qui dormaient longtemps à mon réveil autour de moi !
Genre, les gars, vous vous réveillez pas ?
Une odeur, quoi !
Ouais, voilà !
Hum, je peux comprendre !
C'est une épicéolie !
J'étais littéralement mort !
Avec la première lumière de l'aube, vous décidez de reprendre votre voyage !
Les histoires partagées la veille ont renforcé votre détermination !
Allez !
Vous rangez vos affaires, éteignez le feu et préparez vos montures !
Vraiment, c'est des montures !
Ah, on a des montures ! Let's go !
Ah, trop bien !
Le voyage se poursuit...
C'est le nom de ton poney ?
Ouais !
Ah ouais !
On le reprend pas là !
On le sait, on le sait, on le sait !
Il s'appelle Bill, quoi !
Ah ouais ?
Il s'appelle Bill, le poney !
Moi, je sais pas, chacun s'ouvre là !
En tout cas, caramel, c'était le mien !
En primaire !
Le voyage se poursuit à travers des paysages variés, des collines verdoyantes aux vallées rocheuses.
La carte partiellement brûlée trouvée sur l'orque vous guide vers le sud, vers les terres de plus en plus désolées.
L'air se fait plus lourd, et une sensation étrange d'oppression se fait sentir, à mesure que vous approchez de votre destination.
Chapitre 5
Les terres maudites !
Ah ! En fin d'après-midi !
Vous êtes chez vous !
Vous atteignez les frontières des terres maudites !
Le sol est stérile, le ciel est obscurci par des nuages sombres, et une atmosphère de malaise enveloppe tout.
Ah ouais ?
Oh, je suis malaisé !
Bad mood !
Des ruines anciennes parsèment le paysage, témoignant d'une époque révolue.
Soudain !
Un cri perçant déchire le silence.
Des créatures ailées, ressemblant à de grandes chauves-souris, fondent sur vous depuis le ciel obscurci.
Les nasgulls !
Attends, je fais bien le nasgull.
Ah ouais, super son nasgull !
Ouais, il est fort !
Il me tient !
Oh !
Trop fort ça !
Wouah !
Putain, ils vont me foutre le chômage !
Soudain, un cri perçant déchire le silence.
On l'a déjà dit !
Des créatures ailées ressemblent à des grandes chauves-souris fondent sur vous depuis le ciel obscurci.
Le combat semble inévitable.
Trois options d'action.
Un, se préparer au combat aérien.
Deux, chercher un abri dans les ruines.
Trois, tenter une retraite stratégique.
Alors là !
Gabi a trouvé une carte maudite donc là on a...
On est déjà en train de la suivre.
Mais du coup là, la bonne gabse, comme on l'appelle.
Gabouille !
La fripouille !
On a looté une carte d'orgue.
Peut-être qu'il y a un endroit sur la carte où on peut se mettre à couvert ou en dessous.
Et là, piou, piou, tu sais pas le défi.
Après, sur la suite de chercher un abri dans les ruines, c'est utiliser les structures environnantes pour se protéger.
Donc on doit être dans un endroit où il y a déjà des structures qui permettent...
C'est pas mal ça en vrai.
Bah oui.
Parce que se préparer pour un combat aérien, je vois pas trop ce qu'on peut faire.
Ça va être un truc grave !
Balancez-moi !
C'est ça !
On peut essayer !
Vous voulez me balancer ?
On peut lancer le nain aussi.
Bah, let's go !
Ils sont combien ?
Non mais surtout face à...
Ouais !
Le pauvre !
On va faire que une libanose !
En l'air, il va venir mettre un truc, il y en a un autre qui va venir genre...
Le plein fouet !
Derbe de léga, on m'a eu !
Donc on se...
Mais on se cache !
Moi je dis on se cache, franchement.
On se cache et on lance le nain.
Franchement, c'est très compliqué.
Moi j'aimerais bien qu'on lance le nain.
Bah on se cache et on lance le nain !
On se cache et on se cache !
On lance le nain et on va se cacher !
On peut lancer ! Tu nous dis comment ça se passe !
Déjà on se cache !
Déjà on se cache et on va après !
Vas-y !
Non mais il faut lancer le nain !
C'est vraiment un dix !
Vous êtes mes meilleurs amis !
D'après moi, je pense qu'il va hésiter un peu, c'est mon avis, je pense qu'il va hésiter à nous buter.
Du coup à chaque fois qu'on va lui donner des trucs un peu de genre, ça va être épique je pense.
Rapidement, vous décidez de chercher un abri dans les ruines environnantes, pour vous protéger de l'attaque aérienne.
Courant vers les structures les plus proches, vous vous frayez un chemin à travers les décombres anciens et des murs effondrés.
1. Gabi lance des sortilèges protecteurs créant des barrières magiques MVP.
Autour de vous pour dévier les attaques des créatures.
Fadénalas, arc en main, se place en position stratégique, prête à tirer sur toute menace approchante.
Remus, malgré son désir de confort, suit le groupe.
Je suis clairement pas le plus important.
Piétrouille, trouvant en lui une force insoupçonnée, aide à déplacer des débris pour fortifier votre position.
Oh, je suis bien pratique !
Les créatures ailées, frustrées par votre disparition rapide, commencent à survoler les ruines, cherchant une mortière.
Mais c'est pas possible !
Ouais, genre, mais c'était là !
À chaque fois, quoi !
Regarde derrière son bois !
Soudain, l'une d'elles plonge dans une ouverture.
Oh !
Griffe prête à frapper.
Fadénalas réagit instantanément, décrochant une flèche qui trouve sa cible, faisant chuter la créature au sol.
Oh !
Trois nouvelles options d'action.
Un, engager le combat dans la ruine.
Deux, continuer à se défendre et chercher une sortie.
Trois, tenter de communiquer avec les créatures.
Non, non.
Sa tête qui est coincée dans le cou, attends, on peut parler !
Non, pas du tout, franchement, on n'est pas là pour communiquer.
Non, non.
Après, surtout que la conversation, elle sera très stéril, quoi.
Deux, mais pourquoi tu nous fais ça ?
Ah !
Après, Fadid, tu disais ce que ta famille t'a donné, la communication.
C'est vrai.
C'est vrai !
Oh !
Est-ce que, Fadid, tu pourrais pas t'asseoir et lui parler pendant trois heures ?
Pendant trois heures !
Et bah écoutez, les elfes, ils ont des chants.
Donc, moi, je pense qu'avec un chant, on arrive à se comprendre.
D'accord, mais tu dois le jouer.
Fadénalas,
Dessine.
Hé !
Là, il me répond.
Je traduis pour vous, les gars.
Ok.
Il avait pas le choix d'être là.
Attends, attends, je vais te donner le truc.
Non, mais ça, tu me l'aurais dit avant, j'en ai dit.
Fadénalas.
Ah, je vois le...
Saisissant l'opportunité de tenter une approche moins hostile, commence à chanter dans la langue ancienne des elfes.
Sa voix, claire et mélodieuse, s'élève dans les ruines, portant un chant de paix et de compréhension.
Wow !
Les créatures ailées, initialement agressives, semblent troublées par le côté du chant.
Oh !
On dirait un soupir.
Leur mouvement devient moins erratique.
Et elles se rassemblent, planant dans les airs, comme si elles étaient captivées par la mélodie.
Le chant de Fadénalas raconte une histoire de temps ancien.
Mélangé avec du beatbox.
De paix entre toutes les créatures.
C'est que c'est que...
Oh !
Les créatures aient d'une harmonie perdue.
Les paroles, bien que dans une langue que peu comprennent, portent un message universel d'espoir et de fraternité.
À mesure que le chant se poursuit, une des créatures s'approche.
Moins menaçante.
Oh !
Presque curieuse.
Il semble y avoir une intelligence dans ses yeux sombres.
Une lueur de compréhension.
En fait, je ne sais pas si méchant ça.
Oh ! Mais tu as une voix !
Trois nouvelles options.
Mais...
Donc là, va sur...
1.
Continuer le chant et tenter d'apprivoiser la créature.
Mais bien sûr !
Oh ! J'adore !
Établir un lien de confiance.
2.
Profiter de ses distractions pour s'échapper.
Mais non mais là, il y a un truc...
Là, il y a un truc...
Tu chevauches Nasgul pour défoncer les autres, ce qui est horrible en soi.
3.
Préparer une attaque.
Surprise.
Non, non.
Alors...
Là, t'as le lead un peu fadé là, cela.
Moi, je pense qu'à un moment donné...
Les chroniques de fadé.
Non mais, c'est sûr que le Nasgul, ce qui peut être intéressant, c'est de continuer
à faire le chant pour que ça l'endorme.
On monte sur lui.
Et on part avec.
Le problème, c'est qu'il ne faut pas oublier qu'il y a toujours à l'extérieur...
C'est ça.
Il y a quelqu'un qui pilote le Nasgul, donc c'est pas lui le problème en fait.
Sauf si, j'ai un espèce de truc un peu magique où j'arrive à le faire se retourner contre
son cavalier.
Comme ça, on peut monter et ça nous fait partir plus vite vers le gondor.
C'est ça que tu me dis, moi.
Bah ouais.
Parce que la quête, c'est...
C'est pas celui qui est dessus normalement.
Pour moi, le Renesgul, c'est ça.
Ah mais oui.
Parce qu'on voit combien ils sont.
Ah mais je suis...
Bah oui, c'est le dragon, en fait, qu'on parle.
Mais non, le Nasgul, c'est le...
Ah, c'est l'entité entière.
Ah ouais ?
Non, non, le Nasgul, il me semble que c'est le...
Ah non.
Les Nasgul !
C'est quand ils entendent leurs cris.
Tu sais que ça, c'est un rêve que j'ai toujours eu.
C'est qu'ils finissent une série, tu sais une série genre Desperates as Wives, tu vois,
un truc comme ça, et qu'à la fin de la saison 5, un truc comme ça, c'est vraiment
elles sont dehors et t'entendent...
Ding, ding, ding !
Les Nasgul !
Saison 6, l'attaque des Nasgul !
Alors, qu'est-ce qu'on fait ? Qu'est-ce qu'on fait là ?
Moi, je suis pour tuer tout le monde.
Ah ouais !
Ah bah tu peux combiner ton champ pour les rendre flous et qu'ils s'attaquent les enlésards.
Attends, parce que toi, tu visualises pas l'équipe qu'on a en fait.
Lui, il veut que manger, lui, il a peur, et moi je veux que les sortiles.
C'est pour toi qui est la combattante, regarde, alors.
Moi, je vais être sûre d'un prix.
Nazgul !
Bah après, toi, t'as des sortes...
Ah non, Nasgul, c'est vraiment le mec.
C'est des dragons.
Il est rentré.
Moi, je pense que je l'en sorcelle un peu parce que je suis une elfe un peu...
Non mais à aucun moment, ils disent Nasgul, créature élée.
Créature élée, ils disent.
Mais oui, mais je pense que c'est une créature volante.
Parce que quand je regarde les Nasgul, ils disent vraiment que c'est aussi les cavaliers noirs.
Tu sais qu'avec Pierre, on se demandait, j'espère qu'elles vont pas s'emmerder et que c'est pas trop...
Genre quoi ?
Ah non, on est à fond.
Elle s'en foule dedans.
Ah non, mais on est grave foule dedans.
En fait, on s'en parle de paluque.
Alors, dans ce cas-là...
Attends, parce que je suis en train de réfléchir.
En plus, avec la pause podcast que tu as fait, c'est la pause podcast.
En fait, là, ça remet beaucoup de choses en cause.
En fait, je me rends compte que...
Ma vie.
Dans mon compte, je me suis trompée.
Vraiment, les Nasgul...
On est tous les trois en train de la regarder, en train de chanter.
Mais c'est quoi les Nasgul ?
En fait, c'est vraiment le spectre.
En fait, c'est pas le dragon.
Oui, mais là, c'est qu'une bestiole volante, apparemment.
Il n'y a pas de Nasgul.
Ben oui, il n'y a pas de Nasgul, en fait.
C'est juste une nous qui avons dit ça.
Ils ont dit qu'ils ressemblent à des grosses chauves-souris.
Ben oui.
Mais du coup, les Nasguls ressemblent à des chauves-souris parce qu'ils ont des grandes câbles.
Non, on dirait des serpents avec des ailes.
Mais non, je pense que tu t'es monté le bourrichon, Fadelas.
Oui, c'est vrai, pardon.
Mais je crois que c'est une stratégie que j'ai de ça m'avoir.
Moi, je pense qu'il faut que tu continues à lui parler, qu'on monte dessus.
Et en fait, il faut juste qu'on sache où est-ce qu'on va être.
En fait, est-ce qu'on peut lui poser la question de où est-ce qu'on est, en fait ?
Tu lui montes la carte aux chauves-souris.
Ben oui.
On est où, chauves-souris ?
Voilà, et il sait savoir où est-ce qu'on est.
Et il vient en même nous.
Mais peut-être que c'est ce que je lui demande.
Non, ça tue ça.
Ben oui.
Gabi montre la carte.
Dis-nous où on est.
Avec des griffes, pointe.
Chapitre 5.
La carte et le chant.
Clairement. Parfait.
Dans un geste audacieux, Gabi, tout en gardant un œil méfiant sur la créature, déplie la carte.
Partiellement brûlée et trouvée sur les orques.
Elle l'attend vers la créature, espérant qu'elle puisse fournir quelques indices aux directions.
Fadenalas continue son chant en elfique, pointant du doigt vers la carte.
Sa voix, empreinte d'une douce mélancolie, semble toucher la créature.
La créature, après un moment d'hésitation, s'approche prudemment et observe la carte.
Ses griffes délicates, étonnamment précises, pointent un lieu spécifique sur la carte.
Ses cris stridents se transforment en une série de sons.
Que, toujours étrangers, semblent suivre un rythme et une mélodie comme une tentative de communication.
communication à d'accord c'est quoi nouvelle option d'action un analyser le
lui indiquer sur la carte 2 essayer de communiquer davantage avec la créature
approfondir ce lien mais sans pour en apprendre l'analyse la 3 reprendre le
voyage vers le lieu indiqué non mais le premier c'est quoi analyser la carte et
vous voulez pas on lui dit genre de nous porter bah ouais bah ouais je vous ai dit
à l'heure en maintenant on analyse et peut-être qu'il va nous porter pour nous
emmener vers le lieu tu vois ouais embrassant une approche audacieuse vous
décidez de demander à la créature de vous amener vers l'endroit indiqué sur
la carte fad et nalas avec son chant apaisant communique votre intention la
créature après quelques moments de citation semble accepter elle s'abaisse
permettant au gabi et aux autres de monter sur son dos allez le contact est
étrange à sa peau est dure et froide mais elle semble stable vous avez pas
chauffage un à un petite bouteille d'eau derrière vous vous hissez sur son dos
piétrouille bien que réticent trouvent un courage inattendu et se joint au groupe
rémus avec une pointe d'excitation s'installe confortablement et tandis que
fad et nalas continuent chanter encore maintenant plus pour rassurer ses
compagnons que la créature elle même avec un battement puissant de ses ailes la
créature s'élève dans les airs alors que vous survolez la terre du milieu à dos
de créatures ailées vous êtes ébahis par la perspective unique offerte depuis les
airs qu'elle lui et piétrouille gardant un oeil attentif scrutent le paysage en
dessous il remarque des formations de terrain inhabituel et des chemins qui
pourraient être cru sûr pour la suite de votre aventure pendant ce temps
fad et nalas unis utilisant son lien naturel avec les créatures de la forêt
tente de communiquer avec leur monture aérienne elle apprend que ces créatures
bien que redouté possède leur propre culture
les connaissances offrant une perspective différente sur le monde
rémus bien qu'un peu anxieux se concentre sur la préparation pour
l'atterrissage il vérifie les sacs s'assure que rien n'est perdu pendant le
vol et envisage des stratégies pour une arrivée en sécurité
parce que c'est important après un voyage exaltant la créature commence à
descendre vers une allée isolée ou des ruines anciennes et un vieux temple
semble se dresser exactement là où elle avait pointé sur la carte c'est un
endroit empreint de mystère et de magie ancienne cachant peut-être les
réponses que vous cherchez trois actions un explorer les ruines bien sûr
chercher des indices et des trésors dans les vestiges anciens deux enquêter sur le
temple découvrir les secrets qui peuvent renfermer le mystique trois reprendre un
moment de repos non mais là maman tu crois qu'on a dévié de la quête
originale on est en train de se faire une balade et si on passait au dessus
tu sais ça a vraiment coté sur le mec du condor il ouvre la carte après c'est nous sur un
dragon
comment j'aime pas grave
ça a beau ruine non bah oui ça y est
à un moment c'est bon là on fait que de se reposer se poser sur des choses
manger boire du thé à l'orange discuter avec quelqu'un
proactif là on dit au revoir à billy billy je sais pas comment il s'appelle le frérot
belay j'avoue comment on l'appelle d'ailleurs on est parti apparemment le pauvre il doit
se sentir utilisé quoi
ouais il parle ça y est grâce à vous j'ai la parole merci j'ai enfin la conscience de moi et de ma
propre mort que ce soit de nous que des poussières nous m'organis alors à l'éterrissage
vous précipitez vers les ruines anciennes poussé par la curiosité la quête de réponse
l'endroit semble abandonné depuis des siècles les pierres usées par le temps et la végétation
reprennent ses droits
gabi avec son flair pour les mystères explore les moindres recoins cherchant des inscriptions
des objets cachés qui pourraient révéler des secrets ou des indices sur la menace qui pèse sur le
condor
on a pas perdu la quête ta gare c'est bon
fad et nélas se concentrent sur les symboles et les motifs gravés dans la pierre essayant de déchiffrer leur signification
elle trouve des références à une ancienne bataille où une force obscure avait été repoussée dans ses terres
ah ah
je me souviens
remus collecte divers objets qui semblent avoir une valeur historique
mais le looteur le colon horrible là
4 piétrouille malgré sa peur habituelle est fasciné par la structure il découvre un passage secret
oh
menant à une chambre souterraine
je t'ai dit tu te souviens si
1 explorer la chambre souterraine
2 analyser les objets collectés par remus
3 continuer l'exploration des ruines en surface
je viens de découvrir un passage secret
et moi j'ai trouvé un caillou regardez
c'est un caillou qui brille
je pense qu'il faut aller en bas
on sait ce que t'as trouvé toi ou pas du tout là
alors déjà tu me parles ça notre ton c'est que t'es condescendante
donc on analyse mes objets
d'accord enfin le moment pour moi de briller
ça se peut que ça nous aide
je suis sauvé
c'est de la terre
regardez j'ai trouvé de la terre
mais du coup Fadenelas alors c'est quoi on est c'est un endroit
mais tu nous as jamais raconté de ce que t'as
le souvenir que t'as eu quoi
t'as eu un truc qui t'a rappelé quelque chose
bah moi ça m'a rappelé une bataille
alors figurez-vous que c'est marrant ce que je l'ai jamais raconté celui-là
c'était une bataille auquel j'ai participé
parce que vous savez que j'ai plus de 2 millénaires
bien sûr
c'est une bataille
où j'ai dû me battre contre mon cousin
ah ouais
c'est que truc de famille
tout le monde s'est donné
les elfes en fait
on est comme ça
on se bat beaucoup entre nous
parce qu'on est
on n'est pas très solidaires
c'est le fils de ton nom qui t'a donné
c'est ça
peut-être qu'il était jaloux
exactement
mais vous connaissiez déjà l'histoire
bah oui tu nous as raconté
c'est vrai je vous ai raconté
les elfes aussi on a
en fait quand on a mangé la dernière fois et tout
on s'est posé devant le lièvre et tout
tu nous as un petit peu raconté
avec les petites feuilles d'onglènes
non c'était très
d'ailleurs repas très
très goûtus
la fois
non c'est une bataille d'ailleurs
où je me suis rendu compte
que les elfes
perdaient
pouvaient perdre des membres
mais qui repoussaient
ok
donc là vous me voyez
mais là j'en suis à mon quatrième bras
et du coup j'étais là
c'est là que j'ai perdu
c'est en dormant aussi
tu les perds
c'est en dormant
alors
vous décidez de prendre un moment
pour examiner les objets
que Remus
bravo à toi
a collecté
lors de l'exploration des ruines
chacun d'entre eux
peuvent détenir
des informations précieuses
ou des indices
sur la nature de la menace
qui plane sur le condor
oh
Gaby
avec son savoir en magie
et en histoire
prend les objets
elle étudie un porte-clés
non j'ai connu
elle étudie un vieux médaillon
en bronze
gravé de symboles
qui semble indiquer
une protection
contre les forces obscures
ça c'est bon ça
t'as eu raison
ça on va l'utiliser plus tard
Fadenelas
s'intéresse particulièrement
à une série de parchemins anciens
bien que partiellement endommagés
ils contiennent des récits
de rituels anciens
et d'invocations
suggérant la présence
d'une force puissante
et ancienne
scellée dans ses terres
aïe aïe aïe aïe
Pietrouille
examine une vieille épée rouillée
dont la lame
émet un faible éclat
lorsqu'il la touche
cela indique peut-être
une ancienne magie
longtemps oubliée
Remus
tient dans ses mains
une petite boîte en pierre
scellée
en la secouant doucement
il entend quelque chose
bouger à l'intérieur
ces objets révèlent
une histoire de bataille ancienne
de magie
et de mystère
longtemps enfouis
ils semblent tous
liés à la force
maléfique
que vous êtes venu enquêter
ouvrir la boîte en pierre
première option
utiliser le médaillon
et l'épée
pour une protection accrue
descendre
dans la chambre
souterra
juste on fait tout
en descendant quoi
bah oui
moi je dis
bon on commence par
la boîte en pierre
bah oui
bah là on ouvre
après on va en prendre
parce qu'en fait
c'est la seule chose
qu'on sait pas
y'a quoi dedans
bah ouais
mais après déjà
il y a des trucs magiques
donc je pense qu'en bas
ça va être sale
ouais
ça va se taper
ouais ouais
bon cette histoire
de cousin alors
ça finit quoi
cette histoire
de cousin
donc vous vous êtes battu
ouais en fait
on s'est battu
bah tout simplement
parce que
bah je lui ai piqué
sa meuf
what
wesh
alors là
Tolkien en PLS
genre non
bah ouais
mais écoutez
chez nous
c'est comme ça
on est de tous bords
et voilà
j'ai piqué sa meuf
sa meuf elle était
un peu sur mes côtes
j'ai juste
un petit peu
un petit bisou
genre
un bisou
c'est calme
je vois pas les elpes
se rouler des énormes
coups
mais ça dure une semaine
ouais grave
le temps qu'il sera après
genre
ça doit durer une semaine
le temps qu'ils se connaissent
et autour
t'as genre
t'as que des elfes autour
qui regardent
et c'est vraiment
le temple du Kekold
et à la fin
ils se tiennent les mains
genre front à front
pendant 10 jours
genre
méditons
ouais
bravo les lesbiennes
c'est un gégé quoi
mais du coup
en fait
ce qui me bute
c'est que
vraiment tu t'es battu
juste avec ton cousin
et ça fonde une bataille
ouais
ça a vraiment fait une bataille
mais vous savez
chez nous
non seulement quand
on est immortel en fait
donc quand les gens vont
dans le monde moderne
des gens comme vous
vont s'embrouiller
une fois que vous êtes morts
vous êtes morts
mais nous
c'est notre manière de se battre
quand il y a un conflit
dans la famille
on va faire une guerre
à la fin de la guerre
on est là
c'est bon t'es mort
tu ressuscites demain
et ça y est
ça repart à zéro
ça peut aller très vite à table
mais écoute
on en parlera au dessert
pourquoi tu m'as tué hier ?
faut pas être rancunier quoi
c'est pas moi
je te jure
c'est pas moi qui t'ai tué
tu dormais
je n'ai pas
chapitre 5
la boîte mystérieuse
et la descente
décidée à percer
tous les mystères
même j'ai fêté
la na mare de nous
je voulais tout faire
à la fois
vous commencez par ouvrir
la petite boîte en pierre
que Remus a trouvé
avec prudence
il soulève le couvercle
à l'intérieur
vous découvrez
un ancien artefact
une petite sphère de cristal
qui émet une douce lumière
oui
Gabi
après l'avoir examiné
suggère qu'elle pourrait être
guide ou un révélateur
de vérité cachée
oh
armé du médaillon en bronze
et de l'épée lumineuse
trouvée par Pietrouille
qui semble tous deux
imprégnés d'une ancienne magie
vous vous sentez mieux préparé
pour affronter les dangers inconnus
la lumière faible de l'épée
et la sphère de cristal s'allument
illuminant votre chemin
vous descendez alors
dans la chambre souterraine
découverte par Pietrouille
oui
t'en as des chambres
j'en as
l'escalier en spirale
mène à une
en spirale
mène à une vaste salle souterraine
dont les murs sont couverts
de fresques anciennes
et de symboles mystérieux
la sphère de cristal
commence à briller
plus intensément
suggérant une présence
ou un pouvoir important
dans cette pièce
au centre de la salle
vous trouvez un hôtel
sur lequel repose
un autre artefact
une sorte de cristal noir
qui semble absorber
toute la lumière
autour de lui
la tension
dans l'air est palpable
comme si cet objet
était la source
de la grande menace
que vous cherchez à comprendre
on y est presque
mais ouais
c'est la fin
3 nouvelles options d'action
examiner l'hôtel
et le cristal noir
comprendre ce que représente
cet objet
et son lien avec la menace
utiliser la sphère de cristal
pour interagir avec l'hôtel
voir si la sphère
peut révéler
des secrets supplémentaires
c'est pour toi
ça devrait
tu vas y faire
signer un autre contrat
préparer un rituel
de purification
utiliser les connaissances
de Gabi
et artefacts
pour tenter de purifier
ou neutraliser
le cristal noir
en même temps
avec tes connaissances
tu le sens comment
toi Gabs
en fait
on ne sait pas
ce que c'est
ce cristal noir
donc dans le 1
du coup moi
j'ai tout de suite compris
que le petit fiole
qu'on a chopé
c'était genre
le yang
ou je ne sais pas quoi
tu vois
ça annule
on serait très con
de leur part
d'avoir fait ça
parce qu'on l'a trouvé
dans la boîte
de pierre
ouais
le petit fiole
bah
allez on tente
on fait examine
ouais non
allez on tente
on tente
ah si ça se trouve
tu penses qu'on va faire
de la merde
et on va mourir
ça serait génial
on peut mourir
je l'ai vraiment prompté
comme ça
je tiens à ma vie
attends attends
c'est une révélation
genre
ah ouais
ouais
l'examen de motel
je vous le dirai à la fin
arrête avec ça
chapitre 5
pas tant que ça
non les elfes ne meurent pas
si si ils peuvent mourir
je crois qu'ils peuvent mourir
ah si
ils ne meurent pas de
enfin si même
ils peuvent mourir
mais très tard quoi
après ils partent aussi
sur l'île
oui
avec leur bateau
de blanc
l'examen de motel
vous décidez d'examiner
de plus près l'autel
et le mystérieux cristal noir
qui s'y trouve
approchant avec prudence
vous observez les détails
de l'autel
vieux de plusieurs siècles
ornés de symboles
et de gravures
qui parlent d'un ancien rituel
lié à l'obscurité
à la magie
interdite
Gabi
c'est une référence
utilisant ses connaissances
en magie ancienne
déchiffrent
déchiffrent les inscriptions
elle explique que le cristal
semble être un conduit
pour une forme de magie
très ancienne et dangereuse
potentiellement liée
à la force qui menace Gondor
eh
Fadénelas
examine les fresques murales
qui racontent l'histoire
d'une bataille
contre une ombre maléfique
vaincue
vaincue et enfermée
dans ce cristal
elle suggère
que ce cristal
pourrait être à l'origine
de la menace actuelle
si son seau a été brisé
piétrouille
malgré ses craintes
il est fasciné
par la construction
et la conception de l'autel
notant que sa position
et sa structure
semblent conçues
pour focaliser
une énergie magique
Remus
fait à manger
observant
observant attentivement
remarque que la lumière
de la sphère de cristal
réagit étrangement
près du cristal noir
poussant
comme si elle répondait
à une présence ancienne
3 options
tenter de sceller à nouveau
le cristal
détruire le cristal noir
très dangereux
rapporter le cristal
à gondor
pour une étude
plus approfondue
profonduit
ouais c'est ce qu'il y a écrit
duire
alors
je pense qu'il faut détruire
je suis pas très intelligent
il faut détruire le cristal
après on a
attends
on a des artefacts
qu'on a trouvé
quand même avant
et ils disent
utilisez vos compétences
et artefacts
pour rétablir le saut
peut-être qu'on peut vraiment
juste régler le truc
en mode pansement magique
là
mais Gabi
tu te sens
chaude de le faire là
allez
t'es comme
une vraie réflexion
condescendante
mais
t'es focus
on est focus
qui est vraiment
devant le cristal
genre
tu penses que tu peux le faire
allez
je pense que ça peut le faire
moi j'y crois pas trop
les gars
c'est pas pour dire
je m'ai pas du tout confiance
sur un malentendu
vas-y
et confiance en moi
on le fait
vas-y
allez
et on peut mourir là
on est d'accord
t'as pas une baguette
en battant
et attends
ce qu'on a trouvé
quand on a tué les autres
la bague
ça ne sert plus à rien
on l'a justement
c'est ça les artefacts
qui doivent rester
allez
on tente de sceller
allez on scelle
il y a des chances
que ça marche
et qu'on est fini
c'est possible aussi
parce qu'on a pas mal d'objets
on s'est bien démerdé
sur tous les combats
parce qu'en fait
on veut faire des trucs à distance
ouais moi je trouve que c'est pas mal
tu veux détruire à distance
non c'est possible
non
on est mort
non mais c'est le titre
je fais un peu peur
ouais vas-y
ok d'accord
ça me stresse
c'était pas les bonnes décisions
c'est ça le plus important
vous avez tenté de sceller à nouveau le cristal noir
utilisant vos connaissances
vos compétences
et les artefacts que vous avez acquis
Gabi
guidé par son expertise en magie
commence à réciter des incantations anciennes
utilisant le médaillon en bronze
comme catalyseur
pour renforcer le sortilège
ses mots résonnent dans la chambre souterraine
créant une harmonie
avec des énergies
avec la sphère de cristal en main
se concentre
pour canaliser sa lumière
vers le cristal noir
la sphère brille d'une lumière intense
semblant combattre l'obscurité
qui émane le cristal
je parle lentement
parce que ça écrit lentement
piétrouille
malgré ses peurs
encore mais
un autre avis
malgré ses peurs
piétrouille
soutient l'effort
en plaçant la vieille épée lumineuse
à un point stratégique
et bien wesh
venus
apportant son soutien moral
et sa volonté
tient les mains de ses compagnons
tu genre vous pouvez y arriver
format un cercle d'unité
et de force autour de l'hôtel
ça vous dérange pas
si vous promenez
c'est jamais devant là en fait
à mesure que le rituel avance
la chambre semble légèrement
les symboles sur l'hôtel s'y met
et une vague d'énergie émane
il y a un moment tendu
où il semble que tout pourrait basculer
de l'un côté comme de l'autre
puis
soudainement
la lumière
de la sphère de cristal
enveloppe le cristal noir
et ce dernier
perd son éclat maléfique
en donnant un simple
morceau de pierre
un soupir de soulagement
et d'épuisement
s'échappent de chacun de nous
le mal
semble avoir été contenu
du moins
pour l'instant
pour le roi
mais du coup
on a le droit
à des post-scène
retournez au gondor
pour informer de votre réussite
ouais
maintenant moi je veux la récompense
en fait
salut les gars
c'est vrai ça
ouais ouais
prendre un moment de repos
ouais
expliquer s'il y a des secrets
ou d'autres dangers
bon non c'est pas vrai
moi je veux la récompense
parce que j'ai une maison à acheter
enfin j'ai une vie à faire
j'ai une marmite à acheter
enfin voilà
tout bail
des fleurs de confusion là
exactement
j'ai même pensé à un moment donné
un truc de fumigène
mais ça c'est parce que
je suis trop dans Zelda
donc tu as ce que je vois
j'ai déjà mes trucs en fait
je friffe le temps
et les flèches comme ça
mais je trouve qu'on est
des bonnes crèmes
parce que
franchement
déjà le man avec sa capuche
il arrive
on pose pas tant de questions
et c'est qui les commanditaires
parce que là du coup
le gars il nous a blousé
ouais mais parce qu'en fait
on l'a un peu envoûté
on a un peu truqué
mais on a pas posé plus de questions
mais oui
mais surtout que là
on va demander à qui l'argent
on va demander à qui
j'avoue l'argent là
parce que
parce que le gars
on va plus le revoir
en fait il y a personne
qui nous a fait un vrai contrat
je vous le dis
non mais alors attends
purée
c'est vrai de ouf
non mais parce qu'il nous a pas
donné de garantie
on a rien signé les gars
parce qu'il a dit
que c'était les man du Gondor
qui étaient en détresse
mais on sait même pas qui c'est
ça veut dire
imagine on le retrouve
il y a moyen qui disent
ça va
vous avez fait ça pour l'humanité
vous voulez quoi
c'est sûr
franchement après j'ai fait une bonne aventure
avec vous je vous le dis
j'ai grave kiffé mon aventure
mais la récompense
était quand même
la clé de cette histoire
je vous l'ai dit
par rapport au contrat
il nous fallait plus de trucs
au moins une adresse quoi
bah une clause quoi
ouais ouais ouais
attends parce qu'on nous avait proposé
soit de lire le parchemin directement
de lire le parchemin
même d'aller à l'aventure directe
c'est ça ?
mais on a même pas pensé
à dire
mais en fait toi mec
t'es qui ?
mais en fait dans le parchemin
au début
il y a son adresse
et son prénom
il est nôtre
donc à un moment donné
on peut retrouver
Cédex Gondor
son sirette
je pense que dans le parchemin
il y a marqué des choses
17 chemins de Morgul
mais qui l'a gardé le parchemin ?
bah moi
ah la la la charge mentale
la charge mentale
elle a juste à faire
grave grave
la carte elle est là
le parchemin est là
t'inquiète pas
les bagues
tout
moi je pense que tu peux faire un sort
pour trouver le
clairement ouais
genre toutes les personnes
à qui t'as parlé
genre lui
comme dans X-Men
je peux faire un sort de
tu sais de
qu'on se téléporte
à l'endroit où en fait
il est ce gars
t'inquiète pas
ah ouais
bah va falloir étudier
un petit peu quand même
mais ouais j'espère quoi
est-ce qu'on a pas récupéré
quelque chose de lui
pour pouvoir le retrouver ?
c'est ça le truc
on aurait dû en fait
lui prendre un petit cheveu
moi je pense que c'est comme Xavier
ouais
dans X-Men tu fais ça
ah j'étais sur du fond de l'icône
qui avait disparu
ah ouais
épilogue
j'ai l'épilogue
ah merde
après avoir scellé le cristal noir
vous retournez à Gondor
porteur de nouvelles
de votre succès
votre arrivée est accueillie
avec des célébrations
et des acclamations
les citoyens de Gondor
soulagés
expriment leur gratitude
de diverses manières
oh allez
excusez
couloulou
lors d'une cérémonie
en votre honneur
un poète de la cour de Gondor
vous présente un poème original
spécialement écrit
pour commémorer
votre aventure héroïque
j'aime beaucoup
le poème narre
avec éloquence
votre courage
votre ingéniosité
votre unité
face à la maïsité
il capture l'essence
de chaque membre
de votre groupe
devenant un témoignage durable
de votre quête
cependant
Gabi
attentive aux détails
remarque que ce paiement poétique
n'est pas ce qui avait été promis
dans le parchemin initial
je vous l'ai dit
elle sort le document
de sa besace
et le présente
aux responsables de Gondor
confrontés à leur engagement
et impressionnés
par votre bravoure
et votre intégrité
les dirigeants de Gondor
décident d'honorer
leur parole initiale
en plus du poème
merci
ils vous accordent
les richesses
les terres
et les titres promis
assurant que votre légende
sera célébrée
à travers
la terre du milieu
parfait
bah merci
ouais mais il y a
une plaque aussi
pour
une petite étoile
là tu sais
ouais mais ça
on l'a mis dans les conditions
on a pas mis dans les conditions
franchement
on a été très pressés
mais vu ce qu'on a fait
on peut se permettre
de demander
est-ce qu'on peut avoir
juste une plaque en plus
c'est pas trop demander
avec nos petits noms dessus
ouais
ou une voix dans Waze
ou en fait
nous envoyer le poème
mais manuscrit
avec de l'or
enfin
ouais ouais
on va trouver
les petits pins
vous êtes pas prêts
les clés du Gondor
on a une petite surprise
quand même
oh
oh j'ai dit
ça les surprises
on a eu
le poème
oh
je l'ai dit
l'épopée
des héros de Gondor
j'adore
ce que
dans les terres de Gondor
sous un ciel clément
quatre héros
se levèrent
unis et vaillants
pétrouille
brave nain
coeur ferme
sous sa peur
voilà putain
fabénalas
elf agile
archère sans égal
en son honneur
Gabi
sorcière humaine
de magie drapée
rémus chèvrefeuille
c'est super chelou
attends quoi
hobbits
de thé
et de rêve trempé
il s'épissait dessus le man
oh il pisse au lit
ensemble
ils bravèrent la nuit
et le péril
apportant des ombres
un destin fragile
au poney fringant
ça va durer très longtemps
je sens
au poney fringant
leur quête commença
un émissaire de Gondor
un appel
voilà
vers les terres maudites
leur chemin les mena
c'est vrai
traversant monts et forêts
sans jamais faiblir pas
hors que sauvages
dans la nuit
les assaillirent
mais par l'esprit et le fer
ils les repoussèrent
dans les ruines anciennes
des secrets déterrés
sous la lune
entre les pierres
l'histoire murmura
ses vérités
un cristal noir
source d'une antique terreur
en leurs mains
ils trouva un nouveau sauveur
par la magie
le courage et l'unité
le mal fut selé
la terre
de son ombre libérée
de retour à Gondor
sous des vivas sonores
leur nom gravé
dans les cœurs
et les histoires
un poème leur fut donné
en signe de gloire
et les récompenses promises
pour finir l'histoire
ainsi s'achève
le chant des valeureux
leur épopée gravée
dans les étoiles précieuses
Pietrouille
Fadenalas
Gabi et Rémus
dans les annales
de la terre du milieu
désormais fameux
waouh
bravo
mais je préfère quand même
la réponse qu'on pense
désolé
ouais c'est ça
c'est vrai
ton poème il est plat
c'est en sixième frérot
il a vraiment fait un résumé
de tout ce qu'on a fait
avec des verbes
avec des rimes
franchement
on est monté sur quelque chose
j'imagine le compteur
qui vient de finir
tout le monde est genre
oh il est pété ton poème
c'est ça
ce qu'on se dit
c'est claqué
grosse aventure
c'était une aventure
assez simple en vrai
franchement
gros simple
on a failli mourir
plusieurs fois
mais est-ce que le principal
c'est pas les amitiés
qui sont créées
clairement
l'aventure humaine
comme disait la Gab
les liens
les liens ouais
ce moment quand même
quand on était au coin du feu
quand on s'est raconté
nos histoires en trois lignes
avec ton bon lièvre
c'est clair
qui sait qui a trouvé
tous les artefacts
on a parlé du nain
comme quoi il avait toujours peur
mais en vrai
franchement
c'était quelqu'un
de très très très important
dans cette quête
c'est vrai
un moment où il y a eu du thé
ah ouais le lièvre
on a bien mangé
on aurait mangé quoi
merci beaucoup
à un moment donné
t'as fait attention
à ce qui tombait de nos poches
merci
d'avoir fait l'inventaire
tu nous as donné la main
paré confort
merci beaucoup
pour tout le voyager
ouais j'espère paré confort
le gars qui vous avait l'air occupé
t'as la fin
t'as la hobbit
qui est sur la haute
qui est genre
le principal c'est quoi les amis
mais ferme ta gueule quoi
t'as rien fait
pendant tout le voyage
avec ton boulet à l'ange
c'est un peu la fraude
c'est vraiment la fraude
bah désolé
je pense que sans les impréfacts
on pouvait pas finir
et à la fin dans le poème
on a pris ses pussées dessus
et qu'il a bu du thé
de rêves mouillés
des rêves trempés
c'est incroyable
incroyable
putain y'a le hobbit
qui s'est encore pussé dessus
bordel
salut les gars
bon je vais faire le petit dèche
tu pus
lave toi les mains
avant de toucher le poulet
après tu resteras un cuistot
et c'est important
c'est déjà ça
tu vois c'était notre Sanji
c'est vrai
grave douf
bon les amis
c'était incroyable
on est à combien de rec ?
on est à 2h15
oui voilà
c'est un bon
Fadili
est-ce que tu as des choses
à nous dire
où on peut te trouver
est-ce que tu as des beaux messages
à nous faire passer ?
alors mon premier message
c'est nous
parce que vous me posez la question
comme ça
c'est l'amour les uns
pour les autres
c'est important
nous devons
par ces temps qui courent
ne pas oublier
l'essence même
de l'humain
qui est l'humain
à méditer
wow
non mais
mis à part tout ça
non mais vous pouvez me retrouver
où les amis
sur les réseaux
dans certains comédie club
je travaille mon deuxième spectacle
et surtout
il y a quelques petits projets
au ciné
qui vont sortir
donc je pense que
si vous me regardez
j'en profite
pour me gratter
en fait
ça me fait
une espèce de serre-tête
et du coup
ça me gratte vraiment
genre
j'ai un garrot au cerveau
depuis tout à l'heure
et je suis
et oui
non après
suivez-moi sur les réseaux
c'est bien pour suivre
toute l'actualité
pour voir tout ce que je fais
très bien
donc full insta
et bientôt
et à partir de janvier
elle annoncera son rodage
pour l'instant
c'est ça
on ne peut pas l'annoncer
mais voilà
donc tu annonces
que tu ne l'annonceras pas
exactement
mais on vous annonce
qu'il y a quelque chose
qui va bientôt arriver
qui est peut-être ou pas
l'annonce du spectacle en rodage
exactement
Sado
bah moi
retrouvez-moi
ou madame Sarfati
en vrai
c'est mon QG
donc voilà
donc le QG
et puis tu
enfin tu gères
enfin c'est un peu
la programmation
ouais
toute la direction artistique
et la programmation
du Sarfati
et puis voilà
je suis tout le temps là-bas
parce qu'en direction artistique
tu peux aller sur d'autres endroits
ou non t'es vraiment dédiée
non non
après je fais d'autres projets
et tout en direction artistique
mais pour le coup
là où je suis tout le temps placée
c'est au Sarfati
puis à côté
on a plein de projets
du coup avec Fadili
avec Merwan
Ben Naza
Louis Chappé
et Raymond Des
c'est les 4 personnes
que je manage
putain incroyable
voilà
trop bien
Rémi
en janvier
je vais partir en vacances
en vacances
ouais en vacances
dans mon sud natal
non il doit me rester
une
une ou deux
à la nouvelle scène
donc vous pouvez venir
et à la rentrée
dans un autre lieu
que j'annoncerai
bientôt
ultérieurement
OMG
je l'ai pas encore dit
à la salle
ok
et ben clorra
jusqu'à début décembre
est-ce qu'il sort ?
il sort début décembre
ah bah
venez à une nouvelle scène
allez
je suis encore tout en décembre
et évidemment
sur les réseaux
Instagram
ouais Instagram
et Saint-Ciel-Lemagne
absolument
et toi Pierre Lapin
et toi
alors
twitch.tv
ça je suis Pierre Lapin
entre autres
sur Arte
le 15 décembre
on fait une émission spéciale
pour la fin de la saison
avec plein d'artistes
et puis le 10 décembre
dans un comédie club
oh
ah oui c'est vrai
ouais
voilà je l'annonce
du coup ça fait peur quoi
donc voilà
n'hésitez pas
à suivre
heureusement que cet épisode
sort le 13 décembre
donc tu seras safe
ah bah non bah pas du tout
je suis passé
il y a une liste
c'est pas
alors Zulie
bah moi vous pouvez me retrouver
avec Julie et Joseph
dans 7,40 euros
le podcast
où ils lisent de mauvais livres
pour que vous n'ayez pas à le faire
et on est au milieu
on a dépassé le milieu
de l'autobiographie
de Michel Sardou
ok
c'est fait 6 mois
que vous êtes là-dedans
mais c'est vrai les pauvres
ouais
quelle souffrance
on prend notre temps
mais c'est pour bien en profiter
ouais
attends et j'en profite moi
pour une reco podcast
il faut que je fasse un shout out
shout out
au dernier podcast
avant la fin du monde
de Areski Sugar
qui a plusieurs podcasts
et qui est un bon gars
allez écouter
tous ses podcasts
c'est Kali
le chanteur
et on se quitte là-dessus
alors bah merci beaucoup
merci à nous
merci Fadilly
au revoir
ciao
bye
bisous de vous
bisous de nous
au revoir
je me donne
si OpenAI
ils sont pas
il a pas démissionné
à cause de mour
ils ont fait le quoi
le questionnaire de prout
ah yes
screw
ok
c'est ça
c'est Bilbo
en fait
j'ai ça ou j'ai ça
mais c'est
bah après
ça va pas t'emmerder
pour la
ce moment
j'aime trop
est-ce que tu smash l'unin ?
est-ce que tu sortirais
avec un des nains ?
celle qu'elle t'a préférée ?
Théorine ?
franchement
Théodène ?
non c'est comment il s'appelait ?
j'ai oublié
bah comment il s'appelle
le roi ?
tu es dans Hobbit ?
dans le Hobbit
j'ai oublié son
son
Baldin
c'est Baldin
Alec Baldin
il a une voix sexy
je trouve
c'est lui qui chante
là en plus
ah ouais
moi je le smash
franchement
ça te voit là
ouais ouais
elle est incroyable
incroyable
raconte-moi des mots doux
emmène-moi dans ta morrière
merci-moi
oh
presque
emmène-moi dans tes souterrains
franchement
c'était trop bien
merci encore
merci beaucoup
c'était vraiment super
moi j'ai grave kiffé
franchement
j'ai grave kiffé
attendez vous avez entendu ?
vous avez entendu ?
les nascis
merci à tous
pour vous
I'
à