Allez, zémerdé !
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Eh bien, je crois que c'est bon.
Ah !
Allô ?
Ah, vous entendez pas ?
Vous m'entendez pas ?
Non, toujours pas ?
Si, si, ça va, ça va.
C'est peut-être votre voix, finalement.
Dis donc, la technique, en ce moment, c'est pas ça.
On m'a dit qu'il y avait 15 secondes de silence sur le dernier épisode.
Avant ou après ?
Je sais pas.
J'ai dit que je m'en foutais et qu'on ne ferait rien pour réparer ce problème.
Ouais, ouais, c'est sûr.
Mais 15 secondes de silence qui restent à la fin, peut-être ?
Si c'est ça, c'est pas très très grave, mais...
Ça peut pas vraiment être au milieu.
Et en même temps, on s'en branle, franchement.
C'est ça.
Qui réécoute, de toute façon, les épisodes ?
Mais qui écoute ?
Qui écoute, tout court ?
C'est vrai que c'est la première des questions à se poser.
Bah ouais, déjà, déjà...
Oh là là !
Vous avez une petite voix, vous, aujourd'hui ?
Moi, je suis à bout, je suis à bout.
Bah alors ?
Non, mais j'ai fait du...
J'ai voulu apprendre le montage et c'est l'Everest de ma vie, quoi.
Oh non, le montage vidéo ?
Ouais.
Oh non, faut pas faire ça, mon vieux.
Ah ouais, déjà, le montage audio, c'était compliqué, puis j'y suis jamais vraiment arrivé, mais là...
Non, mais attendez, audio, vous avez quand même quelques skills, mais vous fréquentez quand même au quotidien des monteurs ?
Vous savez bien comment ça rend ?
Bah qui sont des...
Oui, oui, je les vois, bah justement, j'allais dire qu'ils sont des cons, qui n'ont pas été foutus de mêlée, et comme d'hab, j'ai dû tout faire tout seul.
Et alors, qu'est-ce que, du coup, vous avez réussi votre projet ?
Qu'est-ce que...
Bah ça devait être simplement monter quelque chose sur un téléphone, et puis c'est devenu un logiciel, et puis c'est devenu...
J'ai voulu faire une vidéo test, et puis ça fait trois heures que je suis dessus, voilà.
Bon, au moins j'ai travaillé cet après-m', bon, voilà.
C'est sûr qu'avoir des petites skills de montage dans votre domaine, ça aiderait, quoi.
Ah ouais, bah ouais, mais ça m'a vidé, quoi.
J'ai mal à l'œil droit, il n'y a rien qui voit, quoi.
Et peut-être une pause, dans ces cas-là, un peu de sport ?
Ouais, ouais, mais justement, j'ai pas réussi en fait.
Manger, manger, manger de la glace, manger des trucs un peu...
Non, bah ouais, bah là j'ai pris un petit verre de vin pour la fin de journée.
Mais c'est mon problème, c'est que quand j'arrive pas à faire marcher un truc, je deviens obsessionnel, voilà, ça me ronge.
Je comprends, je comprends, c'est une histoire d'honneur, quoi.
C'est ça, c'est vraiment tout est dans l'honneur, quoi.
C'est pour ça vraiment qu'il faut pas se lancer dans des défis comme ça.
Oui, non, mais je sais pas pourquoi, je sais pas pourquoi.
Quel intérêt, de toute façon, à tous crever d'un virus de merde ?
Ah oui, ça c'est plutôt les dernières news, ça reviendra tous les ans, et a priori ça crèvera pas trop trop l'été.
Moi c'est ce que j'ai retenu de ma revue de presse.
Ah bon ? Qu'est-ce que vous avez entendu ?
Non, bah qu'on se dirigeait quand même...
Il y a de fortes chances pour qu'on se dirige quand même sur quelque chose qui revient comme la grippe.
Attends, mais c'est contradictoire votre truc.
Soit ça revient comme la grippe, mais du coup c'est de la merde en été.
Qui revient fort, qui revient fort.
Parce qu'en gros, il disait, pour le tuer, il faudrait 56 degrés.
Ah oui.
Donc qu'en gros, ça pourrait baisser un peu au beau jour, mais pas autant que prévu.
Ah, le réchauffement climatique, malheureusement, ne va pas aussi vite que prévu.
Pas fait son taf.
C'est pour ça que je vous enjoins tous à reprendre un SUV dès le 11 mai.
Bien sûr.
Faire tourner devant chez vous, on fait tourner devant chez vous.
On roule tous en hummer plutôt caustique.
On va lancer notre...
Le radiateur, monté à fond, même l'été, c'est d'être ouvert.
Parce qu'on s'était dit, oui, on va faire des mugs, mais c'est pas très plutôt caustique.
Des hummers, ce serait plus...
Ah, c'est un peu les deux qui nous restaient.
On hésitait entre hummer ou mug.
Oui, oui.
Et puis en plus, on a peu d'auditeurs, mais c'est des gens blindés.
Je veux dire, tout le monde est prêt à mettre 350 000 euros dans un hummer plutôt caustique, je pense.
Oui, ben attendez.
Et il y a quand même...
On ne vend pas de la merde.
C'est-à-dire qu'il y aurait quand même préchargé dans la voiture l'intégralité des épisodes.
Ça me paraît évident.
Ça me paraît à la base.
On a installé un François Cluzet sur ta banquette.
Alors là...
Le klaxon, c'est François Cluzet.
François Cluzet.
Merde, merde.
Il y a plusieurs, ta merde.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Putain, bouge ton caisse.
Et oui, oui, tu peux...
Tu as aussi une bande sonore...
Enfin, tu peux être en odorama dans le sanctuaire d'Antéros.
En fait, on a agrafé des steaks hachés sur l'intégralité de chaque voiture.
C'est ça.
Et puis, ça permet une sorte de petite Antéros.
Oui, oui, voilà.
Bien sûr, on a fait ça sombrement.
On ne connaît pas exactement la recette.
Un peu de merde, un peu de sperme, un peu de viande hachée.
Bon, on n'est pas...
C'est de l'artisanat.
On n'est pas dans le secret d'Antéros.
Ah non, non, non.
On ne peut pas se permettre de...
Voilà, c'est juste qu'au cas où vous avez besoin d'un petit Sancturos, un petit Sancturitos, quoi.
Bon, non.
C'est de la dépanne.
C'est un sanctuaire de dépanne.
Je te vois bien.
à voir Christophe Siebert à la maison quelques jours.
Bon, je t'ai fait un sanctuaire.
Je fais comme j'ai pu.
Écoute, je t'ai mis un peu de sperme.
Je t'ai mis le clic-clac au milieu du sanctuaire.
Voilà.
Tu me dis, hein.
Écoute, j'ai chié sur tes serviettes pour que tu sois à la maison.
Tu me dis, si je peux faire quoi que ce soit.
Il y a un peu de lait maternel de maman.
Même le voisin s'est mis un peu de cerumen.
Enfin, si ça ne te va pas, tu me dis.
Le matin, tu es plutôt thé, café, bol de pu.
Qu'est-ce que tu me dis ?
Il y a tout ce qu'il faut.
J'ai du pu, j'ai de la chiasse.
J'ai acheté plein de trucs.
De toute façon, ça servira quand tu partiras.
Donc...
Non, non, mais ça ira.
Je ne veux pas le savoir.
S'il y a des restes, tu les emportes.
Je ne resterai pas avec une mezzanine de foutre.
Tu prends ce qu'il faut.
Ah non.
Vraiment, tu emportes tout, Christophe.
Non, non, mais ça fait une semaine.
Je ne veux pas de restes.
Non, non, ça fait une semaine qu'avec Nadège, on boit du foutre.
Là, c'est très bon, c'est excellent.
Mais à un moment, tu le prends, tu le gardes.
Tu imagines les cadeaux qu'il a kiffés quand il arrive chez des invités.
Putain, d'ailleurs, ça fait trop longtemps.
Allez, je sors mon e-book.
On va s'en lire.
Allez, j'en ai marre.
Ça suffit.
Ça va te faire du bien.
Mais oui, voilà, c'est ça le truc.
J'avais besoin d'un peu d'Antéros dans ma vie.
Alors, previously dans Antéros.
Ça faisait longtemps.
Qu'est-ce qui se passait ?
Oh là là.
Je ne sais pas.
Dans mon souvenir, on était sur quelque chose où ça n'allait pas trop.
Oui, on avait abandonné.
Non, mais lui, lui n'allait pas bien, notre narrateur.
Tu sais, c'était beaucoup de rêves, beaucoup de fantasmes, mais il ne tuait plus.
Il n'était pas au top.
Oui, il n'était pas très bien.
Bon, vas-y, j'essaye de deviner la suite.
C'est une jeu de préférence.
Oh là là, j'avais deux...
Je n'étais pas au même endroit sur mon Kindle que sur mon...
Vas-y, lance-toi, on s'en fout.
Allez.
Allez, allez, allez.
Oh, j'ai vu le mot fistule, ça doit être bon.
Je sais déjà le mot d'après, vas-y.
Alors là, je pense que...
Bon, j'ai sauté pas mal de chapitres.
Je crois qu'il fait le compte de cinq personnes qu'il aurait buté.
On sera au quatrième.
Bon, allez.
D'accord.
Le quatrième, c'était Nedzak, la défaite.
Encore une vieille femme, une clocharde qui se camait.
Elle se shootait avec un mélange de...
De...
Crac.
Sperme et de...
Bah là, du coup, je suis perdu.
Ah bah oui.
De pisse.
Oh non.
Que Malcout me prélevait avec sa langue et lui injectait ensuite.
D'accord.
Quelquefois, Nedzak usait directement de ma queue ou de mes artères qu'elle arrachait comme des tuyaux et se plantait...
Ah, d'accord.
Attends, mais c'est des démons ou des petits personnages de son...
Je pense, je pense.
Le fantasme, c'est pas une vraie clocharde.
Non, ok, d'accord, vas-y.
De seringue dans ses pores dilatés.
Nedzak jouissait de voir les êtres sans défense souffrir et jouissait de voir humilier les faibles.
Elle était aux côtés de Yezod pour m'apprendre la torture.
Ah, il s'est fait des amis, hein.
C'est un club.
C'est Yezod.
C'est Yezod et Nedzak.
Il s'injecte des spermes.
C'est un club med, mais c'est pas des magalows, c'est des sautures.
Le cinquième, c'était Tiferet, la laideur.
Il prenait l'apparence d'un fœtus avorté pour raison médicale et présentant des signes évidents de trisomie.
Il ne bougeait.
Le détail avorté pour raison médicale.
Et présentant des signes évidents, ça me paraît évident, d'autres trisomées.
Il ne bougeait ni ne parlait.
Il restait là et ses pensées informes se mélangeaient aux miennes.
Il n'était ni mort ni vivant, mais dans une constante agonie,
baignée d'un fluide poisseux et clair qui ressemblait à du liquide céphalo-rachidien.
Rachidien, oui.
Toujours par souci de précision médicale.
Tiferet, c'est des noms de démons, donc c'est Tiferet.
On dirait.
Tiferet était le maître des lieux effrayants, de la répulsion et des phobies.
À travers ses pensées, j'ai pu construire mon sanctuaire.
Je ne l'ai jamais touché.
Jamais, j'allais prendre.
Alors là, jamais.
Je ne plongeais pas mes yeux dans les siens.
Il haïssait les animaux et les insectes.
Et il haïssait aussi mes victimes.
Ok.
Bon, alors là, c'est un peu, je trouve, un petit peu...
Vas-y, avance un peu, si tu veux.
Non, je préférais sur des vrais gens.
Je zappe un peu.
De toute façon, on a saisi la substance du chapitre.
Voilà.
On est quelques chapitres plus tard.
L'ancienne maison de ma mère est devenue mon sanctuaire.
Ah, il y a un sanctuaire géant.
J'avais 23 ans lorsque j'y suis revenu.
C'est-à-dire qu'il est encore jeune.
J'ai essayé d'autres lieux, mais aucun ne me convenait.
Mes pensées et mes rêves me ramenaient toujours à cet endroit.
Quand j'y suis retourné, tout était à l'abandon.
Des squatteurs s'en étaient à parer et il a fallu que je les vire.
Des artistes, trois types et de nanas, un peu hippies.
Des jeunes, des petits morveux.
Sûrement des étudiants dans le genre de ceux qui me méprisaient au temps du collège.
En même temps, tu violais tout le monde.
Ah, je ne peux pas être dans l'équipe de foot ?
Je vais tous les violer.
D'accord.
Ok, sanctuaire.
Bon.
J'ai fracturé le crâne d'un des mecs et j'ai violé les filles,
chacune leur tour en prenant mon temps devant les trois autres qui n'osaient rien faire.
Un des mecs, pisser le...
Sans.
Par le...
Q.
Front.
Bien joué.
J'aurais pu tous les...
Buter.
Tuer.
Mais je les ai laissés partir parce que ça n'était rien de plus que des...
Clodo.
Merde.
Déchets, déchets, des merdes.
Des merdes.
Et que je voulais les traiter comme tels.
J'ai fait le tour de la maison.
Pas grand chose n'avait changé.
Les meubles étaient en mauvais état.
Il y avait un lecteur DVD en plus.
Sympa les hippies.
C'est à partir de cette époque que je me suis mis à regarder des films.
Quand j'en cambriolais, il y avait systématiquement des films de cul.
J'en piquais toujours quelques-uns.
Mes préférés, c'était ceux que les gens filmaient eux-mêmes.
Le mec en train de...
Baiser.
Troncher, ça.
Euh...
J'ai peur de dire femme.
Non, c'est pas femme.
C'est un synonyme...
C'est un synonyme très...
Sa pute.
Pire.
Sa truie.
Non.
En as.
Sa salope.
Ah.
Sa chienne.
Non, en as.
Ah, je croyais en race.
Sa connasse.
Non, l'autre.
Sa pétasse.
Sa poufiasse.
Oh là là.
C'était déjà bien bandant en soi.
Mais en plus, imaginer leur panique et leur angoisse, les imaginer se demander qui pouvait
se branler sur leurs images cochonnes privées, j'adorais.
Au fil de temps, je me suis constitué une belle collection.
Toutes les pièces avaient leurs histoires.
Ma chambre, la chambre de ma...