Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du groupe et saut poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour tout système solaire
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxène
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a remède
Et oui, lundi 4 mars, bienvenue dans l'apéro numéro 149
Avec deux invités exceptionnels, Néphael !
Ouais !
Néphael !
Et mon anorak qui est en vie
Ouais !
Mon anorak !
Attends, mon anorak, t'as pas oublié ton kawai ?
T'es trop fou !
Quelqu'un disait sur le chat que tu lui faisais penser à Ségolène Royal
Oh, ben merci !
Non, il parlait de mon anorak
Ah, d'accord, ok
Néphael ! Présidente !
Ah, ce soir, nous allons parler plein de choses, les amis, une fois de plus
Nous allons parler, bien entendu avec toi Néphael, de plein de choses
On va parler de...
Plein de choses
On va sur le voyage en Belgique, où tu nous as raconté des choses fantastiques
Aussi à Las Vegas, on va parler du...
En Belgique, aussi !
D'émissions de télé, etc.
On va aussi parler du bar gaming, ce que vous y étiez tous les deux la semaine dernière
Exact !
Voilà !
Non, c'est pas vu, c'est con !
Il a essayé de te choper toute la soirée, mais...
Et il te regardait...
Tu me voyais pas, mais on ne voit pas où vous allez venir me voir !
Et il était au ton dos !
C'est lui qui a se paniqué dans un coin depuis...
Et avant ça, nous aurons plein de choses !
Alors, ton père, qu'est-ce qu'on va avoir ce soir ?
Mais on va avoir des petites news, mon petit capitaine !
Plein de belles news !
Et puis après, on va parler plein de trucs avec Néphael !
Et puis après...
Manox !
Oui !
Effectivement, champion !
Ne le réveille pas trop !
Tu as compris !
Alors Manox, est-ce que cette semaine, tu vas te boucher ?
Oui, certainement encore un petit peu !
D'accord !
Vu le rouleau qu'il a ramené !
Et cette semaine, j'ai aussi encore une petite news, cette fois-ci, un peu plus corsée !
Une news ?
Pardon, chronique, pardon !
Ça va pas bien, en fait !
Un peu plus corsée !
D'accord !
Voilà !
Comme les gens en Corse, qui sont corsés !
Et ça parle de quoi, ta chronique ?
C'est une surprise, comme d'habitude !
Ah !
On n'a plus le droit de savoir !
Et quoi ?
Est-ce que toi aussi, tu as une surprise pour nous ?
Euh, non !
Je fais un was-off classique efficace !
Mais si, avant, j'ai une petite surprise, mais c'est pas pour toi, alors ton père,
c'est pas pour toi, Captain Veb !
C'est pas pour toi, Max, en plus !
Ce n'est pas pour toi, Max !
C'est pour NFL !
Ah bon !
Parce que je sais que NFL, elle aime bien jouer !
Oui !
Et c'est coquin ou pas ?
Non, non, c'est coquin, c'est musical !
Ah !
C'est musicocin !
Donc c'est musical !
Si tu as envie de savoir !
C'est un petit jeu musical !
Ah, tout à l'heure !
Parce que j'ai voulu faire partir les gens tout de suite !
Voilà !
Non, non !
À la fin de ton interne !
Captain Veb !
Oui, donc, avant, évidemment, de passer à la Rame des News, nous avons des remerciements
à faire à chaque semaine !
Ah, et des annonces !
Voilà !
Alors, on ne va pas remercier les quelques connards qui sont véhicés, mais bon, voilà,
continuez à donner votre thune !
Merci !
Ceux qui ne sont pas encore donnés votre thune !
Sinon, on a des remerciements, effectivement !
Alors, on a des sous-sous dans la peau-poche, déjà, il me semble !
Oui, absolument !
Voilà !
Alors, voilà, on va partager !
Vas-y, fais péter par là-bas !
Les sous-sous dans la peau-poche !
Il y en a beaucoup, en plus !
Alors, qui c'est qui nous a apporté ça ?
Je ne sais pas, il faut nous le dire, quand même !
Il faut gratter !
La semaine dernière, en plus, il me disait...
Il me disait...
Je ne sais pas, Captain Veb, c'est toi qui l'as vue, cette personne, donc tu devrais
le savoir !
Euh, non !
Si !
Non !
Quoique-où !
Quoi ?
T'es étiquée à gratter !
Ah, j'en ai encore !
Merci à toi qui a donné...
Merci à beaucoup à toi !
Voilà !
Si je deviens riche...
Ah non, non, mais si tu grattes, c'est pour nous, n'est-ce que ?
Oui, c'est pour nous !
On préfère mettre les chansons claires !
En dessous de 10€, tu peux le garder, au-dessus, par contre...
Euh, en dessous de 10€, t'es généreux !
En dessous de 2€ !
Attends, faut que je récupère une pièce, quoi !
Alors, deux fois le signe...
Je note que tu grattes avec une clé USB, c'est très très classe !
C'est pas mal !
Ah, écoute, j'ai pris ça...
Ok, j'ai perdu !
Et moi, j'ai, j'ai, j'ai, j'ai...
Perdu !
Et j'ai, j'ai, j'ai, j'ai, j'ai...
Et j'ai...
Encore perdu !
C'est la seule émission où on commence à ne pas parler en grattant des tickets, c'est vraiment la mentale !
Gratte, gratte, gratte !
Attention, il faut...
Oh !
Oh, oh, oh !
Ah non, non, non, non, c'est...
Ah, merde, non, non, non, c'est loupé !
Moi, j'ai tout perdu !
Et alors, par contre, c'est là, je sais pas...
C'est quoi le numéro fétiche ?
C'est une question, c'est une question pour NFL !
Et NFL, t'as un numéro fétiche ou pas ?
Le 1 !
Ah, merde !
J'ai tout perdu !
Oh, tout surprend !
Vous êtes des losers !
Eh ben, on a tous des losers !
On est tous des losers !
En tout cas, merci encore !
C'est très bien, il faut continuer à faire ça, parce que quand on gagne, on est très content !
Ouais, c'est pas imposable !
Ça, c'est une bonne chose !
Voilà, donc les 30 euros qu'on a gagnés en un fois, ne sont pas imposables !
Oh, c'est mignon !
Bon, tout perdu !
Merci de tout le monde !
Mais merci à ceux qui nous l'ont apporté !
Alors, qui c'est qui nous a apporté ces tickets ?
Par contre, si vous pouvez revenir avec la valeur des tickets en pognon !
Alors, merci aussi à la personne qui...
Vous n'avez pas rien perdu !
Je retrouverai les personnes qui...
Bah, celui-ci, c'est la personne qui a ramené cette superbe bouteille de whisky écossais !
Oui, oui, très bon !
Voilà, c'est quand même le whisky...
Et c'est qui, aussi ?
Eh, il faut à tout prix tenir...
Le vrai whisky vient d'Ecosse, quand même, il faut le dire !
On aurait dû apporter un appareil photo !
Ouais !
En fait, parce que les gens apportent des trucs, en fait, on ne sait pas qui c'est !
Merci à toi d'avoir apporté le bouteille !
Moi, je demande à Jean de noter, tu vois !
C'est un très bon single malt 12 ans d'âge...
Très bon !
De 93, voilà, il est très très bon !
J'ai aussi un petit remerciement !
Je remercie Valentin du côté de Talence !
Alors, il est sympa, il nous a envoyé d'abord une petite lettre qui a adressé, je cite,
l'adresse aux quatre branleurs de l'apéro, 18 rues de la pute bulgare unijambiste,
à Montfion sur Yvette, et alors il nous envoie, parce qu'il me l'avait promis,
c'est très gentil de sa part...
C'est très gentil de sa part, il m'a envoyé un dossier sur la neurotechnologie,
pour un futur dossier dans l'apéro, ça vient de l'université de Michel de Montaigne à Bordeaux,
donc c'est très très intéressant, et par ailleurs, pour nous les amis,
il a aussi glissé dans cette petite endroite un billet de 5 euros !
Oh, merci !
On va remercier Vince, apparemment c'était lui !
Merci Vince, et merci Caldin aussi, qui me traite de Merou, je sais pas si...
Voilà, merci !
C'est normal !
On aime les Merou ici !
Ensuite, on lance tout de suite la NUMAX ?
Tu voulais pas en parler ?
Ah, la NUMAX, c'est parti !
Ça recommence, ça continue, c'est encore plus beau, c'est toujours plus beau !
NUMAX, spécial Schwarzenegger, spécial Terminator !
Oh, bubac !
Avec Terminator 1, Terminator 2, et...
Et les vidéos de vacances de leur copère en troisième !
Et Terminator 3, et un flic à la maternelle pour finir !
Oh ! Et aussi Jumeau avec Dany de Viteau !
Oui !
Ça se passe le samedi 23 mars, comme d'habitude de Max Linder, à 23h !
Vous pouvez aller acheter vos plats sur Halle au ciné, sur la FNAC, tout ça, patati patata !
Venez nombreux, on vous accueillera les bras ouverts !
Voilà !
Et venez déguisés, ça serait bien aussi !
En Terminator !
Ou alors...
En Sarah Connor !
En tour, John Connor, en Sarah Connor !
En Sarah Connor, voilà !
Ça peut le faire !
Au psychiatre du premier, là !
Alors ton père sera à l'entrée, il vient faire un ticket, et à chaque fois il demandera Sarah Connor si c'est une fille !
Sarah Connor !
Ça pourrait être marrant, ça !
Voilà, encore une autre nouvelle, quoi qu'est-ce pas ?
Alors une grosse !
Ah c'est maintenant qu'on le fait là !
Une grosse, grosse, grosse, grande, grande, grande nouvelle !
Alors on va, t'exagères à peine !
Bon écoutez, la grande nouvelle, la voici !
On recommence, on s'est décidé cette année, une nouvelle fois, de réorganiser une soirée !
Mais une soirée, pas n'importe quelle soirée !
Mais c'est un truc bogle, charade ?
Une soirée, une dauphinette !
Non, non, bien sûr !
On va refaire un concert cette année, une nouvelle fois !
Le concert de l'apéro !
On a déjà ce coup-ci, pour éviter, comme l'année dernière, de se faire virer trop tôt !
On a prévu un petit peu en avance, donc...
Alors il m'a dit, on m'a dit que t'avais réservé une grande salle en banlieue !
Alors voilà le truc, on va s'y tuer, c'est pas comme t'as fait comme l'année dernière, parce que ça n'est pas simplement un concert !
C'est toute une nuit de délire, de folie, avec un concert, avec une première partie, avec des surprises, avec des goodies, avec nous qui allons nous chier dessus !
Avec une orgie romaine en fin de soirée !
Exactement ! Donc ça sera quand, lors de ton père, tu te poses la question, je le vois dans tes yeux !
Mais oui, je m'interroge !
Mais elle n'en peut plus, elle attend la date absolument !
Ça sera le vendredi 12 juillet !
C'est dans l'automne !
Toute la nuit !
Là on va s'éclater !
Mais c'est-à-dire qu'en plus, je vais pouvoir en profiter pour passer un week-end à Paris juste après !
Ah voilà, pour le 14, voir le feu d'artifice, une fois que tu l'auras vu sur scène !
Et donc, on a réservé la salle jusqu'à 5h du matin !
Et ce qu'on a fait au Sullivan, c'est-ce qu'on s'est dit, on prend peut-être un peu plus petit, c'est-ce qu'on s'est dit, on voit un peu plus grand, je sais pas !
C'est merci !
Je crois que c'était le Zénith !
Mais cette année, nous avons réservé le Jibus, le Jibus Club, pour ceux qui connaissent, une belle salarie publique spécialisée rock,
où les plus grands, comme Tolis, Téléphone, Très, tous ces mecs-là sont allés là-bas, ont commencé là-bas !
Peut-être que ça commence pas à l'entendre !
Voilà, donc soirée concert exceptionnel au Jibus, le vendredi 12, de l'apéro du Capitaine, alors ça va envoyer du très très lourd !
Vous aurez tous les détails des premières parties du déroulement de la soirée au retour de nos vacances, dans le nuan ou dans deux semaines,
mais vous pouvez déjà bloquer votre vendredi 12 juillet !
Alors comment on fait pour y aller ? Il faut acheter un ticket ? Qu'est-ce qu'il faut faire, quoi qu'os ?
C'est ce que je viens de dire, ce sera dans deux semaines qu'on explique tout ça !
Il faudra en effet acheter un ticket !
On est effectivement en train de mettre en place tout l'aspect technique, mais vous pouvez déjà, si vous le désirez, réserver votre vendredi 12,
parce que ça va être, je pense, une soirée de malade mental !
Et dans deux semaines, vous pourrez réserver votre place pour venir !
Non mais je préfère le répéter !
Et je tiens le signaler !
Sinon j'ai pas compris quand est-ce qu'on achète son billet !
Dans deux semaines !
Pour toi, tu auras un billet gratuit !
Oui, Néphael, tu es là, bienvenue !
Bien sûr !
Max, tu perdras par contre !
Et on m'a dit que les VIC allaient être favorisés !
Alors oui !
Ah d'accord, c'est ça que tu voulais balancer !
Alors il y aura Bob Marcel, il y aura MC Katana, il y aura Patrice Sébaston, il y aura...
Et qui eux sont VIC aussi !
Voilà, il y aura tout le monde, tous ceux qu'on connaît, il y aura Francis Jo !
Certains ont déjà répondu oui, il y aura même des guests qui sont venus ici dans la cave !
Enfin je veux dire des vrais, des éditions !
Des vrais musiciens qui sont venus ici dans la cave, qui nous rejoindront sur scène !
Donc voilà !
J'ai hâte !
Dans deux semaines, tu sauras tout lors de ton père !
Voilà les amis !
Je crois qu'on a fait un bon tour d'intro là, c'est bon !
On est bon ?
Ouais !
On est net ?
Paronu !
Le Fael, t'as un petit mot à dire avant qu'on commence ?
Ouais !
Tu fais rien le vendredi 12 juillet ?
Écoute, pour l'instant non !
Maintenant t'es bloqué !
Voilà, je le note tout de suite !
Internet, gadget USB, Lacta, Soapipa, Amolchois et Légal !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Maltonelle !
Toute l'actualité de toutes les news de l'arbre du moment !
Avec L'Orton Père et Captain Web !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
Quaco, Serkos, Emano, Massa !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web et L'Orton Père !
Oh mais ils sont chauds comme Delabresse sur le chat !
Ils proposent déjà peut-être un meeting de Monsieur Delamolle en entrague !
Il y aura des surprises dans le genre !
Il y aura des surprises !
Il y aura des surprises en série, des animaux, des mi-animaux, enfin bref !
Exactement !
Il y en a pas d'animaux, il va y en avoir dans ce...
Pourquoi ça ?
Pas dans ce Was-Off, dans ces news tech !
Bah oui, parce que tu me piques les Was-Off maintenant !
Mais avant ça, on va commencer par John McAfee !
Oh !
Ça faisait trop trop trop longtemps !
Alors avant ça, non mais c'est bon, t'as pas besoin de lancer la musique !
Avant ?
Avant ça, je tenais à dire que je m'étais pas trop cassé le cul,
vu que je me barre de main en vacances, et que du coup j'ai quasiment rien préparé !
Alors John McAfee, bah la nouvelle c'est que oui, il est porté disponible,
j'allais sur son blog et il n'y a pas de billet depuis le 20 février !
Oh !
C'est le drame !
Donc c'est-à-dire que la news c'est qu'il n'y a pas de news !
Voilà, la news c'est qu'il n'y a pas de news de John McAfee !
Est-ce qu'il est en taule ?
Je ne sais pas !
Est-ce que j'ai pas de news ?
Ah !
En fait il a été enfermé, personne n'est rien venu !
Peut-être qu'il a disparu, qu'en fait c'est encore un gros coup gouvernemental !
C'est sûrement ça !
Certains même !
C'est de la faute de ça !
Alors ton père !
Mon père !
Ah ouais, tu les as bien faites tes news !
Ah ouais, non mais je suis allé !
Tac tac tac !
Pas-pas-pas-pas !
Détroit !
Michigan !
Etats-Unis d'Amérique !
General Motors !
Le berceau de l'automobile !
J'allais arrêter ma news courte, je vous le dis !
Motor City !
700 000 habitants et 370 000 km² !
Tu oublies l'équipe des Détrois Pistones !
Il a 18 pages dans ses mains !
Non, pas du tout !
La ville, vous ne le savez peut-être pas, est au bord de la faillite, elle fonce droit dans le mur !
Droit dans le mur !
Déficit annuel de 300 millions de dollars !
Et une dette, accrochez-vous bien !
Même la Sécu se sent mieux à côté !
14 milliards de dollars de dettes pour une ville !
700 habitants, c'est quand même costaud !
Alors c'est la catastrophe partout !
Le prix de l'immobilier a chuté de 35% en 3 ans !
C'est le plus bas aux Etats-Unis !
C'est des lignolaires !
Le salaire moyen est 50% inférieur au salaire moyen américain !
Ah non mais c'est une belle ville, les trois !
C'est connu !
Selon Forbes, le grand magazine, la ville arrive même en tête des grandes agglomérations les plus visérables !
La ville est même dangereuse !
C'est le lieu le moins sûr des Etats-Unis !
Avec plus de 1000 crimes violents pour 100 000 habitants !
C'est le plus bas que le sol de la City !
Après le FBI !
1000 crimes violents !
Je croyais qu'ils étaient que 700 à habiter là-bas !
700 000 !
Après c'est Chicago !
Bon, Eminem !
Alors le gouverneur de l'état du Michigan a tranché !
Ce n'est plus possible les amis !
Il souhaite mettre la capitale américaine de l'industrie automobile sous tutelle économique !
Nomination d'un administrateur spécial !
C'est des SCA qui a été choisi !
Bernard Tapie !
Alors cet administrateur spécial aura tout un tas de pouvoir !
Il pourra annuler les budgets, décider des coupes budgétaires, définir les priorités !
Mais voilà !
D'après des sources anonymes !
Je vous soulignez !
Arnaud Montebourg !
Anonyme !
Mon honorac !
Proche du dossier bien évidemment !
Oui !
L'orthopère !
D'après certains experts bien renseignés Manox !
Bien renseignés les experts !
Daniel Craig !
L'administrateur aura la possibilité de concéder aux privés
certains services publics pour une meilleure productivité
et des économies d'échelle les amis pour sortir la ville du Bourbier !
Et voilà !
Ce sont des informations confidentielles que je vous livre !
Un appel d'offres sera probablement organisé !
Et plusieurs sociétés ont déjà de manière très très discrète
fait part de leur intérêt pour ce marché
pour aider la ville de Détroit Manox !
Et d'après un panel d'analystes trié sur le volet,
une société américaine
Américaine ?
Américaine !
Omniconsumer Product fondée en 2006 par Pete Hotley !
Et la mule pour remplacer la mise !
D'ailleurs d'autres rumeurs font état d'un rachat-départ de Pete Hotley
par un certain Richard Dick Jones !
D'accord !
Je vous tiendrai bien évidemment !
Y'en a fait le cavegué, elle a rien compris !
Moi non plus !
J'ai compris Dick !
Ok Dick !
Les personnes qui arrivent a l'air !
C'est monsieur Bitt !
C'est monsieur Bitt qui reprend le truc alors !
Mais tu sais que la société Omniconsumer Product existe réellement !
Oui ils font des robots je crois !
Et à répondre à ça je n'aurai qu'une réponse c'est...
C'est insupportable !
C'est mieux mon Jingle à moi non ?
Et puis justement quand on parle de robots je vais les appeler directement à ça !
Vous connaissez tous Big Dog !
Nefael tu connais Big Dog ?
Ah de Boston Dynamics !
Alors Big Dog c'est un robot bien sûr !
Qui est donc un robot quadruple fabriqué par Boston Dynamics pour l'armée américaine !
Alors c'est au stade de prototype mais il est quand même...
Il faut regarder des vidéos pour se rendre compte que c'est comme maèse !
Il était un peu flippant jusqu'à maintenant !
Alors ils se sont dit qu'ils allaient un peu assouplir ça !
Ils lui ont rajouté une fonction !
Une bite !
Ils lui ont mis un bras au milieu du front !
Et donc ils ont posté une nouvelle vidéo du Big Dog avec ce nouveau bras donc !
Qui prend des parpaings gros comme as de 10 kg et qui les balance à 20 mètres !
C'est une licorne ! C'est plus un chien !
Oui oui non c'est une licorne !
Que vous conseillez !
Cette belle machine donc dotée de ces nouvelles impadices va probablement faire des miracles pour bien sûr sur le champ de bataille
Et elle est censée transporter uniquement des soldats blessés ou du matériel !
Ou un flingue !
C'est pour ça qu'il a trois bombes sans le côté !
Voilà éventuellement c'est vrai qu'ils ont pas totalement éliminé l'idée de mettre une mitrailleuse devant dessus !
Je pense que ce bras a une autre fonction contrairement à ce que vous pensez !
C'est une fonction qui est purement décorative et purement communication !
C'est pour faire un fuck !
Voilà !
Exactement !
Les autres bras tirent et il se dit comme ça !
C'est une possibilité !
En tout cas !
Big Dog pourra désormais si tu veux faire si quelque chose bloque le chemin alors évidemment !
Ah j'ai compris !
Juste avant de flaguer un mec il lui fait un doigt d'honneur !
Il double la porte et que sa main la clique !
Donc il pourra jeter tout ça, les bébés qui traînent au biais de la route, clac il le prend, il le jette !
Ouais tirer les gens par les cheveux !
Ou alors mettre des doigts dans le nez !
Voilà !
Tiens, quelqu'un qui a eu la bonne idée d'envoyer la vidéo, on va pouvoir la montrer à NFL !
Tu vas adorer ce truc là, c'est tout simple !
Alors tu vois déjà il est sympa, c'est à dire qu'il prend son parpaing...
C'est censé être un chien mais il fait quelle taille ?
Non non il fait bien ta taille à mon avis !
Regardez hop il prend son parpaing et...
C'est parti ! Allez je le balance et hop clac !
Alors voilà donc...
Impressionnant hein !
Voilà si tu le croises un jour au milieu d'un champ...
T'as impressionnant !
Il fait pas sale tiens !
Je vois maintenant, moi je dis, il peut le faire des parpaings !
C'est énorme c'est fait tiens !
J'aimerais bien voir ça quoi !
Il sera là tout à l'heure !
Ah d'accord !
Bah on l'amitra et il viendra nous parler des parpaings dans le jardin !
C'est extrêmement malsain comme vidéo !
Il est très très vilain effectivement !
Mais c'est aussi le but du truc je pense !
Ok !
Merci Boston Dynamics !
Ouais il m'a impressionné quoi !
Notre réalité du net avec l'artopère !
Exactement !
Alors Néphael, tout à l'heure pendant la préparation de l'émission tu m'as dit
Ah je suis vachement inquiet de la politique numérique du gouvernement actuel !
Ah oui ?
J'ai déjà trompé je m'en rappelle pas !
C'est juste après qu'on se voit !
Et bien j'ai des réponses !
J'ai des réponses pour toi !
Je vais te rassurer !
Merci !
Le gouvernement a décidé, il veut aller de l'avant, il veut nous défendre, nous
petites victimes sur le monde terrifiant internet !
Alors deux grandes nouvelles, deux grandes nouvelles cette semaine !
D'abord le Conseil National du Numérique !
On pensait qu'il était mort, on pensait qu'il ne servait plus à rien !
Mais non ! Il a rendu un avis et il recommande au gouvernement de légiférer sur la neutralité du net !
Wouah !
Depuis des années on en parle !
Donc vous savez que la neutralité du net ça oppose les opérateurs télécoms qui sont contre la neutralité du net parce qu'ils voudraient faire payer plus les gens
mais les fournisseurs de services comme Youtube, etc, etc, eux au contraire non ils sont pour la neutralité du net parce qu'ils ne veulent pas hacker !
Donc ça y est le CNN, ça s'appelle le CNN c'est marrant, a décidé, il va rendre un avis, alors il est confidentiel pour le moment cet avis, ils veulent aller plus loin, ils veulent aller vers la neutralité du net, il paraît que Bercy d'accord !
Quand est-ce qu'ils organisent le colloque pour engager les discussions ?
Dans deux semaines, dans deux semaines, dans deux semaines !
Il paraît que le gouvernement serait presque prêt à suivre le CNN, c'est drôlement chouette !
Alors deuxième nouvelle d'importance les amis, en 2014, c'est à peine, c'est demain, c'est d'ailleurs en 2014, c'est l'année prochaine pour être plus précis,
notre Premier Ministre Jean-Marc Ayrault à l'issue d'un séminaire intergouvernemental juste après le buffet et avant le dessert !
C'était quoi comme dessert ?
Je ne sais pas, je n'y étais pas !
Il a décidé pour nous protéger, nous, toi Capitaine Web, mais aussi toi Manox !
Une loi pour renforcer la protection des données personnelles, afin que les citoyens soient soumises au Parlement l'année prochaine !
Alors on ne sait pas encore ce qu'il va y avoir dedans, mais les amis, j'en suis certain, nous serons sauvés !
Il y a un mec qui m'a envoyé un mail, j'ai eu le mauvais réflexe de cliquer sur le lien !
C'est encore un truc sale !
C'est un truc dégueulasse !
Bon, merci pour ces détails ! L'Ardre ton père, merci pour cette...
Oh non, ça n'est pas terminé !
La CNIL !
Je vais immédiatement transférer le mail à l'Ardre ton père !
Ah non, non, non !
Et la CNIL alors ?
La CNIL, les pouvoirs de la CNIL vont être renforcés pour mieux nous sauver !
Les pouvoirs de la CNIL !
Pour établir un environnement de confiance pour nos concitoyens dans l'utilisation des outils numériques !
Ah, merci ! C'est fini là !
Vous êtes heureux ?
Oui !
Alors, c'est fini, on est heureux !
Il faudra que j'en écoute !
Qu'est-ce que c'est le web ?
Je me rappelle plus de ce dont je parlais mais bon, ça va sûrement être très bien !
Alors, mais tout le monde ici a un téléphone portable autour de cette table !
Oui, évidemment !
Est-ce que mon anorak, toi aussi, tu as un téléphone portable ?
J'en ai un !
D'accord !
Du XXIe siècle, c'est Yomway, c'est ça la marque ?
Huawei !
Oui, on en parlait cette dernière !
Non mais, il est mort en fait, ça ne tient pas longtemps !
Au bout d'un an, il ne voulait plus marcher !
Ah, tout Huawei est mort !
Il aurait utilisé mon ancien portable !
Donc, qui est chez Free ? Qui est passé chez Free ?
Ah non, pas encore ! Bientôt !
On voit les pauvres !
Bah, je crois que je ne veux pas attendre la fin mais...
D'accord !
Donc voilà, alors il faut le savoir, nous sommes tous responsables, et oui, de cette fermeture !
Et tant mieux !
On essaie faire 150 boutiques d'ici la fin 2014 !
Alors, ils l'ont dit, c'est la faute de Free !
Free, c'est salopard !
C'est de la faute à Free !
Qui ont décidé, c'est salopard, de casser les prix du secteur, là où ils étaient tranquillement à 3 et tout !
En train de s'asseoir sur leur larme au dehors !
Et voilà !
Le drame !
Free est arrivé !
Alors, on essaie de faire l'annoncer !
Vraiment, ils sont tellement déçus, ils ferment ces 150 boutiques, donc ils vont mettre autant de personnes à la porte !
2-3 personnes par magasin !
Mais il n'y a pas que, tout va mal !
Attention !
Alors Orange, eux, ils ferment une centaine de boutiques d'ici 2016 !
Oh la la !
Mais le pire, c'est chez Funhouse !
Ah oui !
Ils vont fermer la société !
Ah merde !
Funhouse, ils étaient un peu dans la merde !
Parce que bon déjà Free est arrivé ! Alors Free, ils ne le vendent pas chez Funhouse !
En même temps, j'ai jamais compris le concept de Funhouse !
Ouais !
Bah c'est simple, tu allais sur place et t'avais quelqu'un qui parlait, qui disait ça c'est bien, ça c'est mieux !
Et ils vendent des forfaits hein, Funhouse !
Oui, ils vendent des forfaits !
Tout à fait !
Au final, t'as plein de sites internet qui te le faisaient ça !
Et si vous êtes consulté...
Tout le monde ne voulait pas aller sur internet !
Il y a des gens qui voulaient un iPhone avec la connexion 3G Wifi mais qui ne se connectent pas sur internet !
Vous ne pouvez pas sur internet !
Vous voulez que parler avec quelqu'un !
Ah !
C'est important de pouvoir parler avec quelqu'un !
Non c'est vrai !
Communiquer !
Alors Funhouse avait ce secret !
Les vieux, ils faisaient ça aussi à la Fnac !
Mais...
S'il vous plaît !
Et donc Funhouse...
Comment je branche mon méthoscope ?
Quand Free est arrivé, et bien tout d'un coup ça a été le drame !
Qui parlait de la pêche de Capil ?
Free, ils vendent que sur internet !
Alors bon, déjà il y a une partie du marché qui leur a échappé !
Dans ma connexion !
Ensuite...
C'est pas il !
L'année dernière, ils ont perdu SFR !
C'est gratuit !
SFR...
Non c'est SFR qui...
C'est pour le Yigfoll !
C'est SFR qui s'est barré...
Non c'est Bouygues !
Personne écoute, c'est génial !
Comment ?
Je t'écoute mais je peux pas te répondre !
J'entends pas !
Réponds, réponds !
Et là, on l'a appris la semaine dernière, c'est le tour d'orange qui s'est donc barré de chez Fanomics !
Il ne leur reste que SFR !
SFR !
Le drame !
Ils ont voulu faire des accords avec Free !
Alors bah ils ne savent pas pour rien !
Ils vont probablement se recycler dans la vente de tablettes en barbe !
Il parait qu'ils font des kebabs maintenant !
Ils vendent des fleurs aussi mais bon !
Alors on connaît quelqu'un qui travaille chez Fanhouse, pas en boutique mais ça a l'air d'être très...
Ça sent un peu le sapin chez eux !
Ça sent le sapin !
Au final les seuls qui vont augmenter leur nombre de boutiques, c'est free !
Par contre ils ont prévu d'en ouvrir !
Ça sent le père à l'acheter !
Rassurez-vous, parce que je vous sentais un peu triste de perdre ces boutiques SFR,
de se dire mais où vais-je aller acheter mes forfait SFR ?
Mes box SFR, mes belles box en carton et tout à 300€ !
Et bien heureusement SFR a trouvé une solution !
Ils ont passé un accord avec la poste !
Et oui !
Vous pourrez désormais aller dans votre bureau de poste pour avoir un conseil de qualité !
Auprès de...
Je veux dire quand une société s'associe à la poste et que ça sent ça !
La poste !
C'est les PTT !
Alors, pour info quand même, j'ai souvent malheureusement la poste pour poster des trucs !
Et dernièrement j'ai croisé une des vendeuses de la poste, enfin une des vendeuses qui était en train de vendre un téléphone portable à un client, si tu veux !
Et c'était juste magnifique !
Alors je sais pas s'ils sont formés pour ça, mais c'est pour ça !
Alors celui-là je crois qu'il fait mail et tout !
C'était genre un Galaxy Nexus !
Je crois qu'il fait mail, alors celui-là il est un peu moins bien !
Je sais pas ce qu'il fait exactement mais il est plus cher donc il est peut-être moins bien !
Et bien, bon bref !
Et celui-là il est coréen !
Amateurs des petits commerçants qui connaissent leurs produits, le cœur de leur métier et tout, allez-y !
Vous pourrez aller les yeux ouverts dès la fin de l'année !
Enfin ouais, excuse-moi mais en même temps, les boutiques SFR Orange...
Même il y a encore 2-3 ans...
Franchement les boutiques Orange ça va !
Si tu vas et tu dis je vais renouveler mon forfait !
Bah si t'arrives comme ça, je vais renouveler mon forfait !
Là en général, en général t'es bien accueilli !
Mais si t'arrives et tu dis ouais j'ai un problème avec mon téléphone,
Là les mecs ils font c'est pas nous monsieur, faut appeler ce numéro et ça remise sa pré-vente !
Et le numéro, voilà !
Donc bon, il fait que de la vente hein !
Ils ont jamais fait de conseils là-dedans !
Ils ont des commerciaux ouais !
Excuse-moi !
Oui pardon, je t'ai coupé peut-être !
Non mais pour une fois que tu m'as pas coupé justement c'est bien !
Tu peux appeler sur le bouton !
Jingle !
Tu nous fais l'heure de ton père juste après la jingle ?
Bien sûr !
Oh l'heure de ton père !
Oui je suis là !
Ton corps de bête !
Oh !
Elle s'en rappelait !
Et bien écoute, pour te récompenser, je vais parler de Free !
Ah non !
Elle est trop heureuse !
Ah si, ah si, ah si !
Ah oui Captain, tu viens de parler des malheurs des autres opérateurs taifuïques,
mais il faut parler du bonheur de Free !
Ah est-ce que tu es au courant des derniers chiffres de Free ?
Ah là sur les chiffres !
Oui, 5 millions de clients !
Oui !
5,2 millions d'abonnés aujourd'hui !
Elle fait chaud ici !
Et le groupe...
C'est pas loin de leur ton père c'est pour ça !
Et le chiffre d'affaires du groupe...
Faut noter, faut noter !
Abonnés !
Parce qu'ils sont des forfaits à 0€ !
Elle vit !
En tout cas, 3,15 milliards d'euros de chiffre d'affaires en progression de 48% sur un an !
Oh my god !
C'est quand même trop fort !
C'est quand même trop beau !
Et ils expliquent que tout ça c'est lié à la téléphonie mobile !
Parce que les offres mobiles ont à elles seules généré plus de 844 millions de euros de chiffre d'affaires !
Donc pour Free c'est fort fort fort !
Oh la vache !
Non mais ils doivent pas faire tant de bénéfices que ça dessus !
Non !
Ah non ils donnent pas les bénéfices !
Ils donnent pas les bénéfices !
Quand ils déploient des antennes !
Les bénéfices !
En tout cas chez Free ils sont contents !
Ok ! C'était tout !
D'accord merci !
Comme tes chiasses !
Tu as fait plus court que Manuze McAfee !
Ah ouais !
C'est incroyable !
Ouais je suis un professionnel !
On va parler un peu d'Apple, c'est un an d'autres qu'on n'aurait pas chié dessus !
C'est l'occasion !
Ah bah allez-y alors !
Si c'est pour que tu es un Samsung !
J'en suis !
Donc Apple alors vous connaissez, ils ont tendance à bloquer un peu...
Ils aiment avoir une App Store propre !
Oh vraiment ?
Non !
Attends !
Leur App Store est propre, ils l'ont toujours dit !
Attention !
Regarde !
Avec les 140...
J'ai pas pu mettre mon application moi dessus !
Nous...
Ah !
C'est assez con ça !
Mais moi j'ai un moyen de le faire passer si tu veux !
Mon Anorak !
Est-ce que toi Mon Anorak, tu as un Apple ?
Non !
D'accord !
C'est bien !
Je t'aime !
Attention !
Je me rapproche !
Mais euh...
Regarde !
Sur 148 numéros qu'on a fait, avec des titres plus dégueulasses les uns que les autres,
ils ne sont jamais censurés ?
Ah si !
Il y a moitié des épisodes qui sont censurés !
Ah oui les titres sont avec des étoiles !
C'est genre la truc de truc !
Ah ah ah ah !
Bon !
Mais il les étoile pas !
C'est un côté un peu euh...
Voilà !
Ce qui n'est pas forcément le cas avec les emails les WI, puisqu'ils viennent de s'en rendre compte !
Euh...
Je crois que c'est un auteur qui travaillait par mail avec peut-être son éditeur !
Un auteur ?
Voilà !
Et qui avait envoyé son bouquin, donc son manuscrit, par email dans un PDF !
D'ailleurs !
Tu dis tout va bien !
Et le truc qui arrive pas !
Oh merde c'est bizarre ça !
C'est étrange et tout !
Regarde dans tes spams !
Bah bah non !
Bah le truc est pas dans les spams non plus !
Même pas dans les spams !
Le mail a disparu !
C'est à dire qu'il est pas revenu, il est pas arrivé !
Il a disparu !
Et il a disparu !
Un peu bizarrement !
Comme toutes les news vides qu'on envoie !
Qu'on envoie depuis des semaines et qui arrivent jamais chez les mecs qu'on démarque !
Et nous avons la réponse et oui !
What it is alors Captain ?
Et bah simplement...
La réponse euh...
C'est bah t'as refondu fil !
Est-ce que tu lui as coupé les cheveux ?
Réponse !
Oh là !
D'accord !
C'est fort quand même !
Il avait la réponse !
Il est en avance de deux décennies sur nous !
Ouais ouais !
Moi j'ai rien compris !
Réponse !
Les cheveux !
Récoute dans 20 ans !
Ah !
Réponse !
D'accord !
C'est bon !
Alors vas-y Captain Web !
Oui donc !
Alors il semblerait qu'Apple ait installé deux filtres sur iCloud !
Donc leur système qui s'appelait Mi.com je crois avant !
Oui donc tu as le filtre classique !
Celui qui envoie le spam dans la boîte à spam !
Mais tu as le filtre mystérieux !
Celui qui contient tous les mots clés avec probablement des boobs et des culs dedans !
Et celui-là !
Et ça envoie directement une sorte de poubelle infinie !
Où les trucs ne reviennent jamais !
Ce qui arrive au dernier News Vic !
Ça s'appelle plus un filtre c'est une meurtre de prison !
C'est un blob !
Alors ce qui est très fort c'est que non seulement le truc apparemment...
Il y a une liste de mots clés !
Le mec en fait comme il comprenait pas ce qui se passait
Il a filtré au fur et à mesure son mail jusqu'à trouver le truc !
Et bloqué le mot !
C'était adolescent à peine majeur dans son email !
Ah ouais bah enfin bon...
Enfant de moins de 5 ans qui font l'amour !
C'était bloqué !
Je ne comprends pas !
Allo police !
Je ne comprends pas mon mail est bloqué !
Est-ce qu'il a porté plainte ?
Fusting duck !
Barley Legal Teens !
Barley Legal mais attends !
Legal quand même !
Attention faut faire attention !
Voilà donc il a enfin trouvé !
Alors ce qui est fort c'est que non seulement le filtre s'applique au contenu du mail
mais il s'applique aussi au contenu du PDF !
Et oui si tu envoies un PDF !
Apple doit avoir une machine magique qui scanne le PDF pour vérifier ce qu'elle t'a foutu dedans !
Alors euh...
Un truc de malade toi toi !
Ah ouais ouais !
C'est à dire attends euh...
On peut pas m'envoyer des...
Par exemple les photos ça va les filtres aussi !
Mais c'est du contenu privé !
Si NFL veut m'envoyer une photo d'elle un petit peu euh...
Bah je sais pas !
Elle peut pas me l'envoyer !
Oui !
Attends s'il te plaît quoi !
Attends...
S'il te plaît !
Attends pour quoi cause quoi !
Je ne sais pas ça mérite de faire des tests effectivement !
En tout cas...
J'ai une adresse en mi-point comme si tu veux !
En tout cas on vient de comprendre pourquoi ceux qui sont abonnés au Newsweek, vous êtes je crois une dizaine à l'être à avoir un putain de mails à Apple, vous ne recevez pas vos trucs !
Je crois qu'il y a un problème avec Free aussi non ?
Ouais à une époque !
Non ça c'est réglé !
Par contre le truc avec mi-point comme les dents ils ont pas reçu que...
Et c'est ingérable !
Bah non c'est pas grave !
Ça veut dire que tu parles d'adolescente dans tes Newsweek alors peut-être que...
Non mais je sais pas !
Si t'es filtré c'est quand même un truc !
Je sais pas dans le dernier je parlais de quoi ?
Non mais il est assez vulgaire dans ces Newsweek !
Je sais pas !
S'il te plaît !
Je vais d'ailleurs te lire tout de suite l'intro de la dernière Newsweek pour donner envie aux gens de sa bonne...
Salut les putes !
Ah ! Des histoires de taupe à gros sexe !
Voilà tu vois !
Alors je pense que c'est la taupe à gros sexe qui a permis de plaire à Apple !
Quelque part !
D'ailleurs voir l'intelligence de Steve Jobs a synthétisé et fait taupe, gros sexe, c'est quoi ce bordel ?
Allez hop !
Et le truc n'est jamais arrivé !
Alors que ça pourrait être uniquement un truc à animalier !
Oui voilà tout à fait !
Si il y avait aussi testique...
Voilà !
Ah tout ce qu'il dit !
Il y avait un nouveau podcast qui vous donnera envie de sévèrement vous couper les testicules au couteau à beurre !
C'est peut-être ça aussi qui l'aura pas plu !
Bon bref en tout cas la vraie news c'est que si vous avez un mail chez Apple et que vous recevez pas une Newsweek
Envoyez nous un autre mail sur abonnement à captainweb.net et puis on vous changera ça !
Voilà !
L'antombard !
Ah oui !
Alors mon anorak juste avant l'émission il m'a dit
Oh la la ! Est-ce que t'as des infos sur le prochain Star Wars et tout ? Est-ce que je suis flippé ?
J'aimerais bien savoir ce qu'il y a...
Puis NFL elle est arrivé de dire ouais moi aussi j'aimerais bien savoir...
Ouais moi aussi !
Alors j'ai des infos pour vous !
Parce que moi je traîne sur les sites people, américains, je cherche de l'information !
Donc est-ce que vous voulez savoir qui va jouer dans le prochain épisode 7 de Star Wars et quel va être le pitch ?
Eh ! Juste avant je peux dire un truc !
Salut Julie !
Ah voilà !
Alors on peut peut-être dire bonjour à Julie !
Julie ne jouera pas dans le prochain Star Wars !
Ah merde !
Qu'est-ce que t'en sais ?
Tu ne le sais pas !
Peut-être !
Dans le rôle de la wiki !
Dans le Star X Wars peut-être !
Ah !
Ah c'est une Julie coquine !
Oh !
Captain Web il voulait faire Chewbacca tu crois que...
A peine de maquillage !
Julie, Captain Web avec un Chewbacca ça te dit ?
Elle est sur le chat !
Ah ! Julie !
Salut !
Dis-donc-le-père j'ai vu Chewbacca en train de se faire sucer la bite par Leia sur le...
Ah oui ça ouais !
Et je vais dire que bon bref !
Allez vas-y Laure de ton bien !
Elle est sortie de là avec un cheveu sur la langue !
Oh !
Bon allez vas-y Laure !
Il y aura vos trois héros préférés !
Oui ils sont en retraite !
Oui ils ont du mal à marcher !
Et oui ils seront là !
Harry Solford !
Harry Ford !
Il devrait accepter ! Il devrait signer le contrat !
Non !
Mais ça n'est pas tout !
Marc-Hamille aussi est carréfuché !
Ils l'ont retrouvé !
Oui !
En même temps qu'est-ce qu'il fait d'autre ?
Ils l'ont cherché les mecs interdits à la banque et ils l'ont retrouvé direct !
Alors évidemment Marc-Hamille est carréfuché !
Oh putain ça fait 40 ans que j'ai pas fait de film !
Je lui ai fait de la merde !
Il avait joué dans le village des années je t'en prie !
Et dans Wing Commander !
Ah !
Alors évidemment tout ça n'est que de rumeur !
Il y a du doublage de dessins animés aussi !
Tout ça n'est que rumeur les amis ça ne sont que des rumeurs !
Alors sur le pitch d'après ce que j'ai pu lire...
Non non il me semble que Marc-Hamille a confirmé !
J'avais lu le texte !
Alors d'après les rumeurs que j'ai pu lire, en réalité les personnages principaux de l'épisode 7, ce seront les enfants de Luke Skywalker,
et de Han Solo !
Ah !
Mais les enfants vieux !
Il les avait avec qui ?
Alors...
Luke Skywalker n'a pas d'enfants !
Leila Organa et Han Solo ils ont les enfants ensemble !
Il a recommencé !
C'est le qui a corrigé !
Pour Luke Skywalker je ne sais pas, on le découvrira tous ensemble dans l'épisode 7, on a hâte de le voir !
Tu as hâte de le voir des films !
Oui ! Vraiment !
Vraiment !
Est-ce que les enfants ont des longs poils ?
Ah je ne sais pas !
D'après les vidéos que j'ai eues, en tout cas Luke Skywalker a quelque chose avec Leila, je pense !
Avec les Ewoks on est dit !
Ouais !
Il y a du constant regard dans la génération !
Non il passait pas à la porte de derrière !
Je me suis pris la force !
Alors a priori ce serait peut-être vu si c'est les enfants, c'est probablement adapté des romans de Timothy Zahn !
Non pas sûr parce qu'ils sont super petits et dans les romans de Timothy Zahn !
T'as Leila, t'as Luc et tout et ils ont la trentaine !
C'est ça !
Donc ça n'est peut-être pas ça !
Alors en tout cas voilà les infos secrètes à propos de Star Wars !
T'as pas l'air précieux quand même !
Tu as réveillé !
Tu as réveillé le web !
Je trouve une autre news mais il faut que je tourne la page donc on va essayer de combler en attendant !
Ouais vas-y je chante le cul !
Oui vas-y !
Ah oui tiens on a parlé souvent de la SACEM !
Alors évidemment c'est un de nos sujets préférés !
On a aussi parlé de la SABEM !
Tu connais la SABEM ?
Non pas du tout !
C'est un belge de la SACEM !
Ah d'accord !
C'est ça qu'ils mettent un B pour faire belge !
C'est ça !
Pour l'exploit ils ont quand même réussi à faire payer les chauffeurs routiers qui écoutaient la radio dans leur camion !
C'est normal !
Tu vas payer maintenant !
C'est leur lieu de travail !
Ils écoutent de la musique, il n'y a pas de raison qu'ils ne payent pas ils ont réussi !
Ah d'accord !
Bravo !
Et puis il n'y a plus de qu'en profite aussi !
Et puis Rétro10 sur Twitter m'a appris qu'il y avait un équivalent bien sûr à la SACEM au pays du soleil levant chez les japonais !
Ça s'appelle la JASRAQ !
Un peu comme Jarnac ou comme Arnaque !
C'est de l'instructeur !
Voilà !
Donc l'organisme japonais de collecte des droits d'auteur a trouvé peut-être une solution !
Bien sûr !
Ils ont trouvé une solution !
C'est le pays du soleil levant là on est arrivé !
OK LES !
Ils ont trouvé peut-être une solution pour faire un peu plus d'argent !
Ils ont pensé tout simplement à...
Et oui !
A...
Je vous le demande !
Vous savez qu'on trouve de l'argent aujourd'hui ?
Dans les poches !
Mais les poches de qui ?
Dans les poches des riches !
Des pauvres !
Qui c'est qui a de l'argent sur internet ?
Euh...
Les mecs qui utilisent Apple !
Les Japonais qui regardent des films de boules !
Ah bah je suis valo à toi !
Ah bien !
Alors ton père !
Ok d'accord !
Tu veux peut-être nous dire quelque chose ?
Je suis valo à l'heure ton père !
En France ils ont réussi à faire taxer Google et tout !
Et peut-être moyen !
Google peut-être pas mais on va essayer de faire taxer Twitter !
Et oui ! Ils pensent tout simplement à faire payer pour les tweets qui contiendraient des paroles de chansons !
Alors évidemment un tweet c'est petit donc il n'y aura pas beaucoup !
Mais par exemple si demain tu tweets Caprice et Fini !
Bah tchac !
Ils vont arriver ils vont faire !
Ah tu me dois de l'argent !
Mais moi je tweet...
Enfin ça m'arrive de tweeter des...
Ah t'as envoyé la facture !
Ah oui !
Je pense que c'est Twitter qui est censé...
Et genre quand tu dis maintenant j'écoute machin !
Enfin now listening !
Enfin hashtag mais now listening machin !
Ça je pense que c'est juste les paroles de chansons !
Attention !
Mais c'est n'importe quoi !
Mais ils aient...
Bah si bah en France...
En France tous les sites qui avaient les paroles de chansons
Il y en a plein qui ont été fermés justement parce que la CSM...
Mais limite encore le site qui diffuse toutes les paroles !
C'est quand même bien de pouvoir savoir ce que tu...
Enfin je sais pas !
Mais le mec il tweet 140 caractères...
Attention !
Il y a des chansons qui font 140 caractères !
Ah oui !
140 caractères n'oublie pas que chez les japonais c'est beaucoup plus que pour nous !
140 caractères les mecs ils écrivent un roman en japonais !
Ah !
C'est 140 idéogrammes !
C'est autre chose !
D'accord !
Enfin bon bref !
Alors la news étant en japonais je l'ai fait traduire avec Google Traduction !
Donc autant dire que c'est une information de qualité !
Traduction fidèle !
Voilà !
Donc voilà !
Mais à priori ce serait vrai !
Je suivrai l'affaire et je vous en raconterai plus plus tard !
L'Hortemper !
Mes amis un petit peu de sérieux je vous prie un instant !
Vous savez dans l'apéro du Captain maintenant on essaie un petit peu de tout le monde !
Ah pardon !
J'ai été trompé !
Non mais il faudrait que tu continues comme ça toute sa news voir comment il l'a fini quoi !
On essaie un petit peu...
Il y en a très bien que L'Hortemper est le seul à toujours je dis bien toujours...
Ah non il a remis ses mains sur la table !
Tu sais il savait de quoi j'avais parlé !
Souvent il y a les mains sur la table ça !
C'est pour pas faire de bruit avec la table !
Ouais c'est ça !
Moi je suis sûre qu'avec l'invité de la semaine dernière...
Il y en avait pas la semaine dernière !
Non il y a deux semaines !
Corbier !
Un petit peu de sérieux !
Il s'est pas lu que quand même !
Ah bah ouais !
Un petit peu de sérieux !
Comme j'ai essayé de vous l'expliquer nous à l'apéro du Capitaine on a décidé un petit peu de s'ouvrir vers le monde !
De s'ouvrir vers les gens malheureux !
De s'ouvrir vers les gens qui sont dans la difficulté et dans la peine !
Alors j'ai rencontré il y a peu de temps un jeune homme qui était vraiment malheureux !
Très triste !
Il s'appelle Michel !
J'ai longuement discuté avec lui !
J'ai essayé de comprendre ses problèmes !
Il en a beaucoup !
Il est seul ! Il souffre de solitude !
Mais heureusement !
Il a trouvé une solution !
On a trouvé une solution pour lui !
Qui peut marcher pour tout le monde !
Je vous propose d'écouter ce petit publie reportage !
Avant ma vie était terne et brose !
Elle était plate !
Triste !
Sans saveur !
Et un jour !
Tout a changé !
C'est vrai !
Souvenez-vous !
Dis donc Michel !
J'ai l'impression qu'il y a quelque chose qui a changé chez toi !
Je sais pas !
Ça doit être ton karma peut-être !
C'est vrai que j'ai changé !
Depuis que je me suis abonné à la DC, je suis devenu beau !
Mon patron m'a augmenté !
Ma voisine me dit bonjour !
Ma concierge m'a donné mon courrier !
Depuis, j'arrête pas de baiser !
La la la la la la !
C'est un VIC !
Je suis devenu un vrai VIC !
Et il n'arrête pas de baiser !
Salut les frères !
Ça va ?
Dis-moi Michel !
Tu as changé ?
Je t'ai vu la semaine dernière, tu n'étais pas comme ça ?
C'est vrai que j'ai changé !
Je suis devenu VIC !
VIC !
J'ai envie de toi !
Je sais !
Merci à l'Efrelle pour cette magnifique réplique !
Alors leur ton père, je te demanderai juste un truc !
Si un jour tu veux faire du cinéma et que tu as besoin d'un book comme ça, d'un book audio, tu me demandes...
Pas de problème !
Ou d'un book papier !
Mais regarde, il y a une clé USB là, je ne sais pas qui elle est mais j'en veux !
Ah bah voilà, tu l'auras !
T'inquiète pas !
Alors je vais juste demander à leur ton père de refiler un coup de pied dans le câble qui vient de décrocher,
parce que je n'ai plus aucun son dans mon casque et c'est absolument horrible !
Oui c'est vrai !
Oui voilà !
Ah oui leur ton père va...
Si tu pouvais essayer de remettre le pied là-bas !
Va brancher leur ton père !
Ou alors je vais le brancher ailleurs parce que c'est un super problème !
Non mais leur ton père, il faut que tu passes sous la table !
Euh... au sens propre !
Ah !
Heureusement quoi qu'on c'est là !
Rectivique !
Très bon ça !
Euh... donc magnifique !
Magnifique !
Superbe !
Mais non mais c'est un reportage !
Ah oui !
Tout à fait !
Je pense qu'on va le mettre...
On devrait peut-être laisser les gens faire des vidéos avec cette bande son !
Qu'est-ce qu'ils mettent le meilleur d'eux dans des...
Alors par contre tous les gens qui souffrent de solitude, je ne leur dirai pas forcément que j'ai envie d'eux !
Ah non il faut qu'il soit vique !
C'est Michel !
Ah oui non non !
Voilà !
Ils peuvent aussi aller s'abonner sur ton site les fail !
Oh !
C'est gentil ça !
Mais d'abord le vôtre !
Non non non !
Après le nôtre il vient...
Tu m'en devrais faire un bundle !
Ah oui c'est vrai !
Un bundle page !
Attends !
Il y a quand même Marc qui nous dit
c'est pas parce que je suis VIC
mais l'ADC m'a effectivement aidé à tirer un coup !
Oh !
Bravo !
Je ne sais pas comment t'as fait mais bravo !
Voilà une belle histoire pour notre livre d'or !
On va faire des témoignages comme sur Tournée Manège !
C'est bien ça !
Ah c'est ça !
Faudrait que les VIC nous fassent des témoignages vidéos !
Sur la petite carte au trésor là tu rajouteras des petites quotes !
Tchac tchac !
Ah ouais ouais ouais !
Des petites bites en fonction de nous de tout faire assez à tirer quoi !
Je pense que c'est bien !
Ok !
Captain Veb !
T'as une news ou ?
C'était sa news !
C'était une...
Elle était belle !
Ouais ouais vite fait je vais vous parler de Bombermine !
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai découvert aujourd'hui c'est magnifique !
C'est Bomberman mais Bomberman en réseau sur le web en suivi d'un navigateur
avec 1000 mecs connectés en même temps !
Les serveurs peuvent accepter jusqu'à 1000 personnes !
Sur une map ? Sur une même map ?
Sur une même map oui !
Alors c'est immense et c'est extrêmement violent !
C'est la violence à son paroxysme !
Si vous aimez Bomberman et si vous aimez les difficultés élevées
entre le fait que ça rame et le fait qu'il y a des achats méfaits...
Mais la partie dure une heure quoi !
Ah bah ça se finit jamais de toute façon !
Il y a toujours des mecs en train de repoper partout !
Les mecs en train de se reconstruisent etc etc...
Mais c'est très très fun et j'ai découvert ce que je me suis dit
et j'ai ça à nos éditeurs !
C'est le monde de connards qui glandent au boulot de toute façon !
Ah je peux dire un truc moi ?
J'ai un Toto qui dit « Fais une dédie à la Tine »
Alors je sais pas qui c'est la Tine !
Ça doit être une Tine !
Comment t'écris ça ?
Comme team mais avec un N !
Alors salut Toto, salut la team !
Mais je pense que c'est une erreur de frappe !
Bah merci ! Salut la Toto !
Salut la Toto !
Profitons-en puisque dédicaces !
On va remercier l'équipe du fanzine Le Mérou !
Ils nous avaient interviewé ici !
Et c'est eux qui nous ont apporté les tickets !
Ah bah les gars ! Le Mérou !
Voilà ! On nous avait pas fait gagner !
On est un peu tristes quand même !
Et donc il y avait Hugo, Axel, Rémi, Kaldin ou Kaldin !
Je sais pas comment il s'appelle !
Et cette bande de glandeurs sont tous au lycée autogéré de Paris !
Ils n'ont rien d'autre à foutre !
On va quand même pas trop les remercier non plus que tous leurs tickets étaient perdants !
Tous !
Ah tiens !
C'est vrai ! Merde !
C'est vrai !
De dire un petit coucou aussi à ceux qui ont fait que maintenant la chanson Boukake fait partie des chansons paillardes les plus connues !
Chez les étudiants à Lyon ou Chouplou !
Il y a une sorte de bible de la chanson paillarde française depuis 10-1500 jusqu'à nos jours si tu veux !
Et Boukake a été rajouté puisque c'est la chanson officielle de je sais plus quelle promotion d'ingénieur !
Bah c'est brillant !
C'est beau !
C'est du propre !
C'est du fière !
Je suis aussi la chanson préférée mon anorak !
C'est vrai !
Il m'a chante alors !
T'as pas des news toi aussi ?
C'est vrai t'as rien dit depuis tout à l'heure ?
Des news ?
Non !
Je pourrais juste conseiller aux gens d'aller sur code.org
C-O-D-E je crois ça.org
qui est un site qui propose des cours gratuits de codage !
Ah oui !
C'est le truc dont on parlait Corben !
J'ai vu ça sur son site !
Aujourd'hui ouais !
HTML
Il y a même une pub avec Zuckerberg et Bill Gates !
C'est ça !
Et le site est très bien !
J'ai commencé les premiers cours et très intéressant !
T'as pris un coin en quoi ?
Nice !
Il y a de tout !
Il y a du HTML, CSS, du jQuery, du Java je crois...
Mais d'ailleurs Néphel tu nous disais pas la dernière fois que c'est toi qui faisais ton site internet toute seule ?
Non !
Attends j'avale mon dragibus !
Vas-y vas-y avale !
Vot dragibus !
Capitaine !
Franchement !
C'est bar quoi !
Non alors moi je...
Parce que j'ai vu qu'il avait changé en plus !
Ouais alors moi je m'occupe surtout de la partie design !
Mon homme s'occupe du dev !
Alors avant je faisais un peu de HTML, CSS mais j'ai carrément plus le temps !
Donc c'est vraiment lui maintenant qui fait la totalité !
Les jeux flash aussi c'est lui qui fait mais bon moi voilà je m'occupe toujours de l'habillage graphique voilà !
Mais je ne me code plus du tout !
Ah d'accord !
Coca !
Attention !
Tu commences le concours ou pas ?
Ah ouais merde !
Non mais là la vodka j'ai trop chaud quoi !
J'en peux plus je vais mourir et je vais finir tout le monde !
Quo quoi c'est une solution !
On passe au whisky !
C'est normal quand on a chaud je vais déshabiller mais on fera tous pareil je t'assure !
Surtout alors ton père !
Let's go !
T'es une nouvelle suivante ?
Ouais bah vas-y vas-y !
T'en as encore beaucoup des comme ça ou pas ?
De quoi ?
T'en as encore beaucoup des news ?
Non j'en ai deux !
Vas-y !
Ah tu vas c'est être rapide !
La première c'est avant de t'attaquer la dernière et la meilleure de toutes bien sûr !
C'est la guerre informatique et on le sait depuis longtemps !
Les gouvernements entretiennent leur petite équipe de nerds d'OPO Red Bull et O'Donot pour attaquer les gouvernements ennemis !
Voilà on sait pas en France qui c'est !
Faire un petit up à notre ami du ministère qui est passé me voir l'autre soir !
T'as le bras là !
Notre ami !
Oui on a le bras long !
Quelqu'un a quelque chose de très long aussi au fond de cette table mais voilà !
On parlera pas de la pouce de la moto !
Elle t'a regardé tout de suite quoi !
Elle sait que c'est toi !
C'est encore de bête !
C'est écrit sur ta tête quoi !
Attention les filles genre...
La poutre de leur Michel Chal !
C'est inspiré de lui le truc du chien...
Ah oui Big Dog !
Le bras...
Sauf qu'il l'a pas sur le front !
Ça monte jusque là !
Bon alors la guerre nucléaire, la guerre cybernétique...
Non non non c'est juste pas dire que...
Jusqu'à maintenant les virus étaient assez simples !
C'était en joli en train de se faire prendre par leur ton père dans une cave !
Ouais !
C'était un mec qui cliquait sur le fichier exé, il se faisait contaminer !
Ah merde ! Basique !
Voilà ! Seulement aujourd'hui...
Ah c'était pas une vraie vidéo merde ! J'y ai toujours cru !
C'était une vraie vidéo !
Ah !
Et qui te contaminait !
Et alors ton père n'a pas contaminé !
Alors !
Hachelil aussi !
Et puis le chenille aussi !
Ah !
Oh la guerre cybernétique bordel !
Bah c'est pas la guerre cybernétique !
C'est simplement que...
C'est lui à quel origine de la grippe aviaire ?
Et de la grippe porcine !
Et donc ça...
Y'a un assistu pasteur qui veut nous parler !
Et une truie mexicaine qui passait par là !
Et !
S'il y a plus de bœuf dans les lasagnes, c'est à cause de leur tempère !
Encore des problèmes de ponnaie !
On le savait de toute façon !
Bon allez c'est tout !
Oui donc voilà !
Tout ça pour dire que maintenant les mecs...
Ils envoient plus des points exécutables !
Ils envoient des PDF infectés mais des PDF balèzes !
Là ils ont envoyé un truc, un document sur l'entrée de l'Ocrène dans l'OTAN !
Si tu veux !
C'était tellement complet !
Que même les gars qui le lisaient se disaient que c'était un vrai document !
Du coup ils soupçonnaient rien du tout !
Alors qu'en fait le document avait été fait spécialement pour contaminer des personnes bien précises !
C'est malin !
En même temps, on va se reçoit un PDF !
L'entrée de l'Ocrène dans l'OTAN !
Je vois le truc corbeille à côté !
Oui voilà !
Le truc c'est que justement c'est des attaques qui ciblent des personnalités et des hauts fonctionnaires !
Bien précisément !
On est très loin de l'attaque de base !
Alors les hauts fonctionnaires ils font pareil que moi !
Mais non !
Il y en a qui disent !
Il y en a qui sont nazis !
Quoi cause !
Il y en a qui savent lire !
Il y a des gens qui s'intéressent au rapport !
C'est sûr que si je t'envoie un truc sur l'OTAN et un autre truc avec une vidéo de boulon.exe, tu vas te cliquer sur la vidéo !
Non mais attends !
L'OTAN on emporte le vent !
L'OTAN pour moi je veux dire !
Captain reprends la main !
Oui c'est tout pour celle-là, on va passer à la meilleure de toutes !
Jingle !
Ah non !
Non non non !
Vas-y !
Alors on va faire une news normale !
Et d'abord c'est ce retour de Neffel de me faire une news d'orcell !
Ah !
Non mais c'est ta dernière news celle que tu m'as piqué ?
Oui !
Je t'en mets le jingle !
Ah d'accord !
Oh s'il te plaît !
C'était une news tech !
On me l'a envoyé sur Twitter !
Oh !
Oh elle est forte celle-là !
Je tiens à remercier Blondio2 qui me l'a envoyé !
Je pense que je vous l'a marqué mais...
Je ne remercie pas le mec qui m'a envoyé la photo par mail absolument immonde !
Je vous ai retweeté d'ailleurs !
Donc Blondio2 merci !
Pourquoi alors ?
Il m'a fait connaître un jeu télévisé japonais !
Alors ici on aime les jeux télévisés japonais !
Moi j'adore ça !
Nous étions des fans mais celui-là, autant te le dire si il ne passera pas dans W9 !
Ceux qui se prennent des portes dans la gueule ou qui courent sur des rouleaux !
Kakashi Castle !
Voilà !
Non celui-là il ne le passera pas ! Pourquoi ?
Parce que dans ce jeu c'est un jeu !
C'est un jeu de course alors...
Une japonaise qui jouit attention Manox !
Ah comment !
Dans ce jeu deux hommes doivent faire la course !
Alors ils ne font pas la course normalement, ils font la course à quatre pattes parce que c'est plus difficile !
Sur une cinquantaine de mètres !
Mais comment les handicapés leur ton fait ?
C'est plus dans le thème !
Mais ils doivent arriver le premier ça !
Ils doivent arriver le premier mais comment est-ce qu'on les handicap ?
Je te le demande !
C'est pourtant simple !
On les oblige à se faire salir par un mollus de 60 kg !
Et oui !
Et j'ai identifié selon moi comme un contre-mentre un grand danois et une race de cul-de-boules particulièrement vicieuses !
Ils commencent par enduire les fesses de la personne en question !
Attends j'ai une question !
Ah ils sont... t'as coupé au meilleur moment !
Merde !
Il est habillé ou à poil ?
Non alors il semblerait qu'ils aient quand même une culotte pour protéger...
Oh quelle heure !
Il a une culotte transparente !
Pour protéger le peu d'intimité qu'ils ont...
C'est son fou si japonais !
Attends mais laisse-lui dire que je t'avais dit !
Voilà donc pour...
Alors ils se mettent à quatre pattes en position de saillie bien sûr pour que le handicap soit au
magasinat de son maximum !
Apparemment...
Un préposé de la télé japonaise leur enduit les fesses d'un mélange d'urine de chienne et de chantilly !
Et de chantilly parce qu'il y a par exemple les deux...
Et voilà et là c'est parti !
Alors là ils sortent les deux mollets !
Et Domberman Adam !
Et là les mecs avancent...
J'en remercierai jamais !
Oh oh oh oh oh !
Oh oh oh oh !
Tu fais le clip !
Voilà jacin qui montre le lien !
Ah non c'est pas le lien !
C'est juste magnifique !
Je veux dire je suis tombé là dessus je me suis dit non c'est pas possible mais en fait si si c'est possible !
Mais il me semble avoir déjà vu ça en fait !
Comment s'appelle l'émission Captain pour qu'on puisse la trouver sur internet ?
Moi je vais t'envoyer les liens leur compréhens !
C'est bon on a compris !
Est-ce que tu veux le lien aussi pour la fiche d'inscription ?
Attention !
Je plaisante quand j'imite l'accent japonais !
Je suis moi même en métier japonais !
Non c'est faux t'es mexicain !
Entre autres !
Il y a des gens qui disent qu'ils y croient pas et pourtant j'ai vu la vidéo !
Moi j'ai vu aussi !
A mon avis c'est vrai !
J'en ai vu plusieurs en fait !
Un petit commentaire du spécialiste du WASOF !
Ah je croyais que c'était pas une news WASOF !
Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah !
Non mais t'as tu t'es fait avoir !
C'est une news technologique avant tout parce qu'on me l'a envoyé par Twitter n'est-ce pas !
Mais c'est un petit côté WASOF que je ne pouvais pas m'empêcher de passer...
Mais t'as pas celle avec les poules !
Ah non vas-y !
Non non non !
On met du grain sur les fesses !
C'est après c'est durant le WASOF !
Non non c'est bien que ça !
Mélangeons pas tout !
Elle venait après celle-là !
Captain !
Ah d'accord moi écoute !
On va passer peut-être à News Dorcel !
Ah ! Pourquoi pas !
Par une spécialiste !
Ah bah écoutez !
Et la minuta Marc Dorcel !
Pour toi !
Ma que belle !
Marc Dorcel !
Bon je vois que comme vous deviez tous partir en vacances vous n'avez rien cherché !
Je vais devoir faire votre boulot !
Ah !
Bien sûr !
Je savais que t'étais là c'est pour ça !
Non alors comme News je savais pas trop ce que je pouvais vous dire à part qu'on a lancé My Dorcel Experience
qui est un nouveau concept de film !
Ou en fait on réalise le fantasme des femmes qui nous contactent !
C'est Hervé Bodilis qui se charge de ça donc notre réalisateur chez Dorcel !
Et voilà vous pouvez envoyer votre candidature écrire à aller sur le site mydorselexperience.com
Je suis riquée à dire vous pouvez envoyer votre femme !
Oui ! Aussi éventuellement !
Et en fait par exemple la fille écrit à My Dorcel Experience
Moi mon fantasme ce serait je sais pas de marcher dans la rue, de rencontrer 4 inconnus
et puis de me faire prendre dans une petite ruelle !
Et bien nous réalisons votre fantasme !
C'est une question Néphael !
T'as-t-il le chiffre 4 inconnus parce qu'on est 4 inconnus ?
Ouais on peut le faire aussi !
Je vois que vous évincez bien mon anorak quand même depuis tout à l'heure !
Moi j'en compte 5 mais...
Je peux même compter pour nous !
Il est pas là toutes les semaines !
C'est pour ça !
C'est un guest !
T'es trop discret quoi !
Mais tu verras qu'elle a aussi parlé de poubelle effectivement !
La cave se prête parfaitement !
Si vous avez besoin de lieu de tournage n'hésitez pas à nous demander !
La cave de l'apéro du café !
C'est ta femme qui va être contente !
Comme voir les mecs arriver là !
En train de s'enduire de trucs et tout !
Le TF1 a déjà tourné ici !
Avec des gros malheurs !
Ouais ouais ouais !
Ils ont réalisé un épisode de RIS police scientifique !
Ouah !
Avec quelqu'un mort dans les toilettes au fond !
Mais c'était un vrai en plus !
Je peux te dire qu'ils étaient venus au cyber de Gare de Saint-Paul !
Raconte ça c'est énorme !
C'est pour filmer des reportages de l'émission de Carl Zero sur les tueurs en série !
Ils ont fait un épisode sur le dépenseur canadien !
On a vu le filmé à Saint-Paul !
Il me l'avait pas dit !
Moi je vois le mec sur l'écran comme ça en train de regarder Réluca Magneta et tout !
Oh là là c'est bizarre quand même !
Ils me l'ont dit après !
Ah les bâtards !
C'est moche !
Carl Zero !
On a aussi un reportage sur les transsexuels qui se font opérer au Brésil ici aussi !
C'est vrai !
C'est marrant ! C'est bizarre !
Mais attends !
Mindor C'est l'expérience ! Vous avez déjà eu beaucoup de demandes ou pas ?
Mindor C'est l'expérience ! Pour l'instant on a lancé le concept il me semble qu'il y a...
Alors je me trompe peut-être parce que je suis pas le truc de super près, je suis pas la spécialiste pour vous parler de ça
mais il me semble qu'il y a 4 ou 5 scènes déjà sorties !
D'accord !
Il y a que les femmes qui peuvent participer !
Il me semble !
Alors par contre il faudrait aller voir sur le site !
Voilà ! Mindor Cellexperience.com
Il y a une fille il me semble qui fait un truc dans un garage
et une autre qui fait une espèce de chasse à la femme dans un bois !
C'est sur des limouchons ?
Mais donc ces filles là sont les amatrices c'est ça ?
Ah non pas du tout non !
C'est des vies normales de faire les filles entre guillemets !
Alors il y en a 2 avec des actrices et il y en a 3 il me semble avec des...
vraiment des filles qu'on a...
qu'on a castées et qui nous ont demandé de participer !
D'accord !
Mais ce ne sont pas des professionnels du métier du tout ?
Non !
D'accord !
Mais moi c'est marrant !
Mais en tout cas non !
Et donc voilà !
Si vous avez envie de tenter une expérience,
filmer et de réaliser votre fantasme on va dire...
Je suis sûr qu'il y a beaucoup de femmes qui nous écoutent mais...
C'est vrai !
Et immédiatement inscrits leur ton père !
Il y en a qui vont demander à leur ton père de faire des choses !
Je pense qu'ils voudraient proposer à dorsal la même chose mais pour les hommes !
Et oui !
Pourquoi pas !
Là il va y en avoir les autres des bureaux !
Ecoutez la prochaine fois que je vais au bureau j'en parlerai !
Alors est-ce que c'est censuré sur la vidéo ou pas ?
Parce que là en tout cas on voit pas leur tête !
Je sais pas !
Ah !
Non non je ne crois pas !
Enfin je demanderai !
Ça te donnait sens !
En même temps vous m'avez demandé de donner une news là comme ça !
Ça brûle pour point !
Alors ton père est-ce que tu as une copie de ta carte d'identité scannée s'il te plaît ?
Ah mais j'en ai une de lui !
Ah bah tiens !
Mais euh...
Les hommes oui !
Les femmes peut-être aussi parce qu'en fait le principe c'est quand même
d'être une parfaite amatrice anonyme qui réalise son fantasme donc...
Mais ainsi...
Quelqu'un...
Un acteur...
Au hasard !
Qui n'en est pas à son premier film mais à chaque fois il était cagoulé !
On n'a jamais eu sa face !
Est-ce qu'il peut participer ou pas ?
Ah bah je pense que ouais !
Un acteur cagoulé...
Après faut voir avec Hervé si acteur cagoulé et que vous êtes bien et que vous tenez bien
y'a pas de raison !
Ok alors ton père c'est bon !
On va surtout le dire à bien moche !
Je l'attendais celle-là !
Acteur reste un métier faut quand même le dire !
Moi je reçois beaucoup de demandes !
Oui je veux être acteur je veux être acteur !
Comment il faut que je fasse ?
Ben voilà il y a quand même...
J'ai fait la comédie française !
C'était l'heure de ton père !
Rappel acteur studio !
On avait vu sur cette chaîne qu'on pleure tous les jours, Planet Shock !
Ah ouais c'est une moche !
Comment s'appelait alors ?
Il y a cet acteur américain qui a monté sa boîte de prod et qui avait fait une télé-réalité où on le suivait !
Et en fait il castait justement des mecs et les mecs ils arrivaient dans le bureau et ils faisaient
Maintenant tu te tu as pas les études brandes !
Et les mecs si tu veux il n'y en avait aucun qui arrivaient !
Bah voilà mais pourtant il faut quoi !
Et comment il s'appelait...
Je me souviens...
Alors là je vois pas mais...
Il y avait ici il faisait le truc avec son oncle, l'espèce de mec qui ressemblait à l'oncle fétide !
Quoi tu parles ?
En vrai de Jérémy ?
Non non non non !
Un acteur de cul ?
Oui oui je parle plus de son nom !
Français ?
C'est pas tout récent !
Non non non américain !
Bref !
Mais bon voilà acteur c'est un métier il faut le savoir il faut réussir à bander quand on vous dit hop bande !
Et jouit hop !
Éjacule !
Oui c'est...
D'accord !
Ton père ?
Ah merde putain il l'a pris au sérieux !
Il l'a fait !
Mais j'ai rien fait !
Donne une UPQ Manox donne une UPQ !
Vous en avez place dans les cheveux !
Faut pas lui dire des mots comme ça tu sais c'est comme les dresseurs canards !
Il a été dressé comme ça hein !
Attention !
Il y a des mots qui sont dangereux !
Ils sont dangereux !
Encore un coup !
Allez hop !
Éjacule !
Oh là là !
Sur son écran !
T'inquiète pas alors ton père j'en rajouterai quelques petits mots en post-production !
T'as pas l'extrait où il peut répondre éventuellement ?
Non !
Attends !
Faut pas avoir honte comme ça !
Mais non !
Bon t'es tiens !
Captain...
Captain Veb !
Oui donc c'est un peu la fin des news sur ça on va passer !
Alors on va y aller vite !
Alors oui il y aller vite !
Attention y a pas une petite surprise !
Je suis vexée !
Y a pas eu de jingle de fin après ma news !
Ah mais attends !
Jingle !
Jingle de fin !
Attends je prends quoi !
Le jingle de fin de news !
Voilà ! Fais un jingle !
Y a un jingle de fin de news !
En fait c'est le jingle de la suivante mais c'est pas grave !
Ah d'accord !
Allez !
Ah merci !
C'est bon maintenant tu peux enchaîner !
Et maintenant on va passer à la rubrique de l'invité n'est-ce pas ?
Des invités !
Et mon anorak aussi !
Mais mon anorak vous le...
C'est ouf quoi !
Mais il parle pas aussi !
Il faut s'en pousser un peu !
On le connaît c'est pour ça !
J'ai rien à raconter moi !
Je sais même pas ce que je fais ici d'ailleurs !
Tu vas enlever ta chemise bon anorak voilà ce que tu vas faire !
Voilà !
C'est qui ça mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache !
Bah c'est l'invité de l'opéron !
J'ai des connes !
C'est l'invité de l'opéron !
Ah bah ! C'est l'invité de l'opéron !
Eh il prend pas du mal !
C'est pourquoi ?
Il est là !
C'est ça l'invité !
Bonjour à nous !
C'est l'invité !
Ici !
Le trinot est l'invité !
Il a des boules !
C'est l'invité !
Moi !
Je vous le laisse !
Oh espèce d'invité là !
C'est l'invité !
Tu sais lui !
C'est l'invité de l'opéron !
C'est l'invité !
Dis donc !
Bienvenue !
Bienvenue mon Alorak !
Merci !
Bienvenue à vous !
Alors du coup on va parler ce soir !
On va un peu improviser, on va être fou !
Parce qu'on s'est dit, tiens ça va être trop cool !
On va pouvoir parler de tout ce que tu as fait ces derniers temps !
A !
Bah vas-y pose des questions !
Non réfléchis à ce que tu as fait de pire et tu vas nous le raconter !
Parce que j'ai fait de pire ?
Ouais !
Oh la la !
Elle réfléchit tu vois !
Elle ne s'est que choisie !
Non non non !
On avait parlé entre autres, on va peut-être commencer par parler du bargaining si vous y étiez tous les deux la semaine dernière !
Oui !
Alors, racontez-nous comment c'était, est-ce qu'on a toujours pas eu l'occasion ?
Ah c'est Praska qui organisait ça ?
Ouais ! Toujours !
Et mon anorak a montré ses boobs !
Ah !
J'ai demandé à ce que tu les montres, tu l'as fait !
Je l'ai fait mais t'étais pas là !
Mais j'étais pas là !
Il y a eu une conversation entre les deux sur Twitter si tu veux !
D'ailleurs c'est pour ça que tu es là ce soir !
Mais oui oui oui !
J'avais rien compris, je savais pas qu'il était là en fait !
Mais j'étais sous en fait, je me suis gouré dans le hashtag !
C'est certainement pour ça que t'as pas compris !
Bah peut-être !
Mais du coup voilà, j'avais pas compris qu'il était là !
Du coup je pensais faire un flash-boub chez moi après avec ma moustache !
Parce qu'il y avait un thème à cette soirée, c'était chacun mettait une petite moustache !
Ah oui !
Tu l'as pas fait le lendemain ?
Bah non du coup je l'ai pas fait vu que je l'avais fait sur place donc après j'ai oublié !
Moi j'avais un autre concept !
C'est le slow boobs !
Ah !
C'est quoi explique ?
Bah c'était l'activalent tout lent !
C'est vrai que c'est un concept intéressant !
En slow motion !
Ouais !
C'est parce que c'est le temps que quelqu'un lui dise le mot magique !
Est-ce que c'était bien alors le bargaming ?
Bah c'était très bien, il y avait beaucoup de monde !
Ouais, il y avait plus de 200 personnes je crois !
200 personnes, ouais 250 personnes !
Il y avait pas mal d'autres !
Il y avait Tomb Raider qui était présenté avant la sortie !
Il y avait un jeu Red Bull qui te permettait de gagner un voyage au Québec !
Carrément !
Voyez un mec qui a gagné un voyage au Québec !
Sachant qu'on était avec 250 ans donc tu avais vraiment la chance de gagner !
Il y avait beaucoup de cadeaux tout court quoi !
Des gros jeux Transformers !
Bon comme d'hab j'ai rien gagné parce que moi les loteries...
C'est un peu comme l'astro poisson !
Est-ce que tu as vraiment perdu ? Parce que en plus je comprends jamais rien à ces jeux !
Bah ouais il fallait y avoir... j'ai un poisson !
Et quoi comme jeu alors ?
Comme jeu vidéo ?
Comme tout il y avait des jeux de cartes !
Beaucoup de jeux de...
Ah moi j'ai joué surtout à ça !
Parce que les jeux vidéo il y avait beaucoup de monde et du coup je savais pas si j'allais
Y a des jeux où tu parles vraiment aux gens en face de toi ?
Ouais ouais on se met en face d'une table et on joue à des jeux genre...
Les petits jeux de cartes, jeux de rôle débile...
Moi j'ai joué à Ougabuga !
Ouais j'ai pas joué du tout !
C'est horrible !
C'est n'importe quoi !
Et c'est quoi Ougabuga ?
Ougabuga c'est des cartes où il y a des... des petits onomatopées genre des...
Ouh, A, Ougabougaba tu vois ?
Genre t'es un homme préhistorique et chacun a des cartes !
Et en fait on en met une donc ça fait A et après tu... enfin ça fait plutôt genre Ouh !
Alors tu fais Ouh !
Et après tu regardes par exemple...
Alors ton père il lui fait A pour lui dire que c'est à lui !
Alors il met une carte et lui ça fait Ouh, K, A et il en met une autre !
Et du coup il faut reprendre à chaque fois tout le fil !
Oukama !
Voilà !
Et au bout de trois cartes t'es perdu et euh...
Et c'est n'importe quoi !
Ou un jeu de crevette !
T'as pas essayé de les déconcentrer non ?
Mais c'était très drôle mais euh...
Ah non j'ai pas essayé !
Ah oui !
Non et moi je voudrais passer un immense big up à Prasca justement qui organise les soirées
des bars gaming, c'était la 12ème !
Ouais !
Apparemment ils ont eu beaucoup de galères sur celui-là !
Voilà !
Et ce que je voulais dire c'est que sur son blog...
Alors j'explique comment il s'appelle, il est marrant le nom de son blog !
Bitgeek ?
Euh non !
L'autre !
Ah oui !
C'est assez spécial !
Qui est super sympa !
Et sur ce blog là il raconte justement l'organisation des 12ème bars gaming
et apparemment c'était une grosse grosse galère !
Il a failli abandonner !
Et voilà moi je trouve qu'il faut passer le message que non c'est vachement bien ce qu'ils font !
C'est 7€ !
C'est 7€ l'entrée !
Prasca !
Ouais c'est clair !
Et sur l'entrée vous avez une boisson offerte, vous avez la participation à la loterie !
Alors moi je gagne jamais mais vous vous gagnez tout plein !
Vous pouvez jouer à plein de jeux, rencontrer des gens !
Moi j'ai vu...
Voir un Eiffel !
J'ai vu Gladys de la Flanders Company !
Ah !
Quand je l'ai vu j'ai fait « Ah ! Gladys ! »
C'est un petit milieu au final !
Il y a beaucoup de gens...
Je sais pas si toi t'as croisé des gens que...
Bah il y avait 10 !
Je crois que c'est celui qui a vu le problème justement...
Le mec de l'ensemble de joystick qui a vu des problèmes avec Tomb Raider !
Donc c'était marrant justement de le voir à côté de l'affiche Tomb Raider !
C'est vrai qu'il y a beaucoup de monde du web qui était présent !
Et d'ailleurs ce que je conseille aux gens c'est de suivre justement le compte Twitter de Bargaming !
Parce que c'est comme ça que finalement on voit que les événements arrivent !
Sachant que les places se vendent dans la journée !
Dans la journée des fous !
En 1h c'est parti !
Non peut-être pas !
Là il y avait 200 places, moi j'ai acheté la mienne l'après-midi !
Ah oui ?
Moi j'ai le suivez dire que c'était dans la minute on m'a dit !
Non mais peut-être parce que les autres fois ils les vendaient par genre 30 ou par carré !
Alors c'est mieux que William Farmer en fait !
Ah oui c'est beaucoup mieux !
Voilà, il y a vraiment beaucoup de monde et beaucoup de...
Et puis le lieu était super sympa quoi !
Le dondi...
C'est vrai !
Et le petit coup de la moustache avec la séance photo !
On avait tous un chapeau haute forme !
Enfin il y avait un chapeau haute forme dans le studio photo !
On avait notre petite moustache autocollante !
Et tous mis le même chapeau !
Oui alors on a tous eu des poux après !
Mais euh...
J'ai une petite teigne par là aussi !
Non non mais c'était très sympa !
D'ailleurs la photo a disparu !
Ta photo dans les bonus !
Ah ouais ?
Ah !
Dernièrement la photo qui retrouve !
Je sais pas moi je suis pas allée je l'ai enregistrée avant de...
Avant que...
C'est Apple qui a filtré peut-être !
Parce que j'ai fait un flash boob avec ma moustache !
Ah !
C'est original !
T'as dit un kilo vite !
J'ai fait une photo normale et après j'ai fait un flash boob moustache !
Elle dit qu'elle mettrait la tête de cheval après pour le flash boob !
Ah ouais c'est sympa ça !
T'as vu comment...
C'est moi !
Ben tu m'as parlé tout à l'heure quand on a parlé de ça sur Twitter qu'est-ce que t'as dit ?
J'ai dit ah du pet play !
Tu sais pas que c'est du pet play ?
Oui !
Du pet play !
Qu'est-ce que c'est que le pet play ?
C'est incroyable !
Alors le pet play c'est très simple !
C'est un jeu sexuel quand l'un des deux se transforme en animal !
Alors nous avons du pet play cheval, du pony play on appelle ça !
Du pet play chien, cochon...
Parce qu'on fait les sous catégories quoi !
Il y a un peu tout !
Oui voilà !
Mais en fait dans les magasins...
C'est un peu ça !
Dans les magasins spécialisés...
Ne te retourne pas !
Moi j'en ai pas !
Dans les magasins spécialisés moi j'en ai visité un surtout à San Francisco...
On a pour toutes les catégories on a des masques, voilà des masques de chevaux...
Normalement ils sont pas comme ça mais des masques de chevaux...
Les conseils sont pas comme ça !
Des masques de chiens, des masques de cochons et des plugs avec des queues !
Ah oula !
C'est à dire que vous vous mettez un petit plug dans le cul et vous avez une petite queue en fonction de l'animal...
Mais il y a une question faut vraiment se le mettre dans le cul !
Bah tu veux te le mettre où ?
Bah je sais ça tu l'as testé avec une stature !
Avec un stash ou autre à ça !
Bah putain mais tu joues pas le jeu à fond !
Avec des gaffeurs !
Non mais...
Donc t'as qu'une queue dans le cul...
Ouais !
Et y'en a même qui vont jusqu'à...
Alors moi j'en avais rencontré une à Lyon qui était pet-play chien !
Et toi t'as fait quoi comme des play-déhá ?
Ah moi j'en fais pas !
J'ai juste porté le masque pour une photo pour le Marcel Mag...
Il y a canard et tout !
Mais c'est pour rigoler !
Je sais pas !
Apparemment tu peux faire un peu tout ce que tu veux mais après il existe pas tout je pense en accessoire...
Donc l'histoire de ta copine à Lyon ?
Alors là c'est pas ma copine mais j'ai rencontré une femme à Lyon qui fait du pet-play chien !
Donc elle me dit...
Alors la meuf j'ai halluciné parce que c'était...
Elle fait plutôt yorkshire ou plutôt...
Non mais c'est important pour savoir pour la queue !
Je sais pas !
Mais devant la caméra je lui dis parce qu'elle vendait des articles de pet-play et je lui dis mais...
C'était mon tout premier reportage !
Et je lui dis mais vous si vous vendez ça c'est que peut-être vous en faites tu vois !
Moi naïf je lui dis comme ça !
Et devant la caméra sans même vouloir être floutée ou quoi elle me dit...
Ah mais oui ! Moi je suis la petite chienne de mon maître !
Et j'ai une queue de singe dans le cul regardez !
Et là tu vois en fait le soir je la recroise à la soirée elle était à 4 pattes en laisse avec un plug dans le cul avec une queue de chien et elle avait même les pattes de chien !
Elle s'enferme les mains dans des espèces de gants qui lui permettent de ne...
En fait elle peut rien faire à part marcher avec !
Comme Tiny ! Elle peut frotter !
Vraiment il joue le jeu à fond elle mange dans une gamelle et tout quoi !
Est-ce qu'elle pisse aussi contre les poteaux ?
Elle lève la patte ?
C'est du jeu de rôle !
Je sais pas mais je suis pas allée jusque là mais oui c'est du jeu de rôle sexuel quoi !
Et si t'arrives tu lui lances une baballe et tout ?
Bah écoute ça doit être possible !
Attends mais le drame imagine elle croise un chien quoi !
Ah ah ah ah ah !
Bon mais il peut plus rien faire !
C'est une question mais pas elle utilisait que les masques n'étaient pas comme cela !
C'est quoi c'est des têtes d'animaux empaillés ?
Non c'est pas des têtes d'animaux empaillés c'est plus en cuir !
C'est glauque !
Oh t'es glauque !
Non mais t'es horrible quoi !
Non mais en plus moi je le prends au sérieux !
Bah c'est pas !
Je joue quoi !
Ouais mais ça pourrait !
Ça doit être possible !
Non non non c'est vraiment...
C'est des têtes de grizzly quoi !
T'as des barils des sabots !
T'as des têtes de cheval en cuir que tu mets !
Ecoute moi je fais très bien le cheval !
On concentre et tout tu vois !
Voilà !
T'es prête ?
Allez !
Ah !
Quel bonheur !
Quel cheval !
Toi t'as travaillé au centre du Luxembourg !
Du coup Manox toi qui aime particulièrement les membres palmés
Tu peux trouver ton bonheur !
Une pet plaie coin coin !
Oui !
Une petite canarde !
Ça c'est à cause de son phallus tout plat !
En même temps c'est pas pratique pour se branler !
Ça rentre mieux !
Je me suis pris un coup de marre quand elle était petite !
C'est pas pratique pour se branler d'avoir les doigts palmés !
J'y vais avec le deux mains avec des moufles !
Tu sais c'est comme le logo de François Hollande !
Il y avait un épisode de...
Le changement !
Je sais plus quelle série policière comme ça !
Julie Descaux !
Non non un épisode américain genre les experts ou je sais pas quoi
qui allaient enquêter sur un pony, un pony play, un pony qui était décédé
et ils intergouvaient sa maîtresse, sa joquait !
Ah sa joquait ! Ah ouais c'est beau !
C'est mignon on dit comme ça !
Il y a beaucoup de soirées comme ça !
Est-ce que tu es allée dans une soirée comme ça ?
Cette femme là c'était...
Je suis allée dans une soirée...
Alors ça c'était le bal des supplices à Lyon !
Sinon je suis allée aussi à...
Ça va être sympa !
Ouais !
Sinon je suis allée à la Westland à Amsterdam !
Moi je suis mère !
Je veux dire je découvre des trucs, je juge pas du tout !
Ça me fait halluciner parfois, je vois des trucs de ouf !
Mais la Westland à Amsterdam c'est un truc de malade !
Tu vois plein de trucs...
Mais tu vois des mecs à 4 pattes tenus en laisse par des dominas qui s'échangent...
Tu as des...
C'est 4 000...
3 000 personnes je crois dans un pire hangar !
Tu as des mecs en...
Si c'est vachement grand !
Tu as des mecs habillés en gladiator !
Tu en as plein des meufs en latex !
C'est des tenues super belles !
Alors c'est d'abord soirées...
Changistes !
Non non c'est d'abord soirées, musique, danse, rencontre et tout !
Mais forcément tu as un petit peu des coins câlins un peu partout !
D'accord !
Voir même tu as une salle...
Un coin câlin !
Non !
Alors tu avais un coin câlin en dessous !
Tu avais un coin genre tu avais un endroit plus SM, tu avais un endroit médical pour
tous ceux qui...
Et puis tu as des niches !
Tu as des niches et des établis !
Les infirmières qui vous en font ces trucs dans l'urètre et tout ça...
Ah !
Tu voulais cela !
C'est horrible ça !
Il y avait différents ateliers quoi !
Atelier urètre !
Voilà c'est ça !
D'ailleurs au Jibus le 12 l'ouillet il y aura des rideaux avec des pixels !
Un atelier urètre !
Géré par l'autre ton père !
Non non non on aura un tatoueur sur place pour les mecs trop bonnes !
Et ça c'est vraiment...
Tous les mecs le lendemain ils vont sortir et bah ah !
Au milieu du front !
Pas forcément le truc le plus glauque c'est pas ma question mais quel a été le truc
qui a été le plus surprenant que tu aies vu à un moment donné dans un truc comme ça ?
Ah !
Je sais pas de cul...
Une queue de cheval dans un rectum c'est pas mal !
C'est déjà pas mal parce qu'en plus c'était mon tout premier reportage donc vraiment j'étais en pleine découverte !
J'étais vraiment une queue de cheval dans un rectum !
Une queue de cheval dans un rectum !
Attends mais c'est une vraie queue de cheval ou c'est une synthétique ?
C'est une bonne question mais je pense qu'il doit exister tout ça !
Mais est-ce qu'avec cette dame qui donc était un petclips, t'as tenté de lui lancer un dos pour voir si elle allait chercher une balle ?
T'arrives dans la pièce et tu lances des balles !
Je n'ai pas d'os ou de balles sur moi pendant mes reportages donc j'ai pas testé ça !
Mais franchement le soir je l'ai vu et...
Mais y'a pas que les femmes mais enfin y'a aussi des hommes je pense qui sont des pets !
Bien sûr y'a des hommes qui sont des pets !
Et est-ce que t'as déjà vu un pet cher masculin monter une piette chienne ?
Non je n'ai jamais vu ça !
En doggy tu sais !
La seule pet que j'ai vu en action c'était cette femme là !
J'ai visité une boutique à San Francisco qui vend des objets pour le pet play mais je n'ai pas vu en action !
Mais ça va jusqu'où les accessoires pardon ?
Est-ce que t'as différentes tailles de plugs ?
Ah bien sûr !
Ah mais moi à San Francisco j'ai vu des tailles de trucs mais t'hallucines !
Même y'en a, alors ça c'est pas pour le pet play mais t'avais des godes genre que de rhinocéros ou que d'aliennes mais des trucs !
Non c'est celle de Lord ton père !
C'est le moulage de Lord !
Ah c'était celle là !
Que d'aliennes !
On va revenir à notre débat sur le headfucking !
Mais t'hallucines !
Et voilà !
Après c'est vrai que moi j'ai interviewé un acteur gay là-bas en lui disant
mais c'est dingue dans le porno gay on voit pas beaucoup de soft
ou même dans vos accessoires on voit pas beaucoup de trucs un peu soft !
Il m'a dit mais non mais nous les gays on s'en fout du soft !
On veut du très très hard et on fait des choses très très hard !
Donc voilà c'est leur truc !
Après moi je respecte et je découvre en fait dans ce milieu je découvre plein de choses !
Est-ce qu'il y a des pet-play poulet ?
Ça doit exister mais pourquoi pas !
Et le mec il est là il est avec son petit dachis !
Et le mec il est dans du bas il dit comme ça
Et le plus fort c'est qu'il pond un oeuf !
C'est pas les des pelumes qui se poussent dans le cul !
C'est des oeufs pour toute la soirée !
Et là tu arrives déguisé un mec de KFC avec un couteau !
Avec ta barquette de fric à côté !
C'est plus dur dans la soirée c'est le même d'apporter une tas de fumier pour mettre au milieu de la pièce !
Pour mettre le mec chante dessus !
Ça arrive dès qu'ils enchaînent la soirée avec ton fumier !
C'est énorme !
Justement tu as enchaîné les salons !
Enfin remarque tu veux que tu enchaînes tout le temps les salons !
Tu nous as parlé du salon, là tu reviens de Belgique !
Je reviens de Bruxelles !
Festival international de l'érotisme !
Bah voilà qu'est-ce que vous voulez que je vous dise là-dessus ?
T'avais une bonne anecdote déjà concernant où ça se passait !
C'était le salon de Belgique, il faut savoir que ça se passe dans les caves de Körlingon, je crois que ça s'appelle !
Donc c'est des caves d'un ancien abattoir !
C'est vraiment, c'est sous terre, il n'y a pas d'ouverture !
Moi déjà l'année dernière j'avais flippé parce qu'au bout d'un moment c'est blindé de monde !
Il n'y a pas d'interdiction de fumer !
Et pas de sortes de secours !
Et tous les stands ont des draps, des trucs, des machins !
Je voyais tout le monde fumer là, je me suis dit mais mon dieu mais s'il y a le feu on meurt quoi !
J'ai juste une échelle de corde pour sortir !
Il y a des trucs qui rentrent ils sortent comme ça !
On m'a dit qu'il y avait des issues de secours mais je ne le crois pas encore, je veux le voir pour le croire !
Donc bref, là, dans une cave blindée de monde qui est à moitié chauffée, à moitié climatisée selon les endroits ça dépend !
Il y a des snacks forcément, il faut bien qu'on bouffe donc il y a des snacks de saucisses frites, de pizzas !
Et il y a un mec qui n'a rien trouvé de mieux que de venir avec un stand d'huîtres !
Donc en se disant les huîtres c'est aphrodisiac, ça a sa place au salon de l'érotisme !
Alors ça puait déjà quand je suis arrivée à 17h !
T'es à côté du stand de saucisses ?
Non c'était vraiment fait !
Non, à côté du stand de boules !
À côté d'un stand de bonbons !
J'ai compris, le mec qui faisait des boules de geisha en perles d'huîtres !
Déjà quand je suis arrivée, je me sniffais les bonbons en passant parce que ça puait déjà !
Ça sent la mer quoi !
Et à la fin de la journée, l'odeur des bonbons ne suffisait plus, on les sentait plus !
Vraiment c'était horrible !
Et en plus c'était vers l'entrée donc tous les gens qui arrivaient, il y avait trois quarts d'heure de queue,
tous les gens qui arrivaient, ils passaient par là, ils faisaient...
Ohhhh !
Ça sent la boule !
Ça sent les crevilles ici !
Ça sent la Bretagne !
C'est une ambiance un petit peu horrible !
T'as vu qu'il faut trois quarts d'heure la queue dans une odeur de marée !
Le truc sexy quoi !
Et après t'as des photos de meufs avec les jambes écartées là !
Non mais...
Y'avait pas de stand d'actrice par là, heureusement !
Heureusement mais...
Heureusement parce que...
Mais non !
Ce passage là était assez horrible !
Après le reste...
Qu'est-ce qui se passe dans ces salons ?
Bah la plupart du temps il y a des shows de strip-teaseuses, de gogo-danceuses, de performeurs
puisqu'aujourd'hui les strip-teaseuses redoublent d'imagination, elles font des shows feu, des shows pirotées et machin de trucs !
Bah d'accord !
Il y en a un qui était plus doux !
Mais c'est pas des salons pro, c'est-à-dire que les gens... le public peut y aller ou c'est que pour les gens ?
Oui bien sûr ! Le public monte sur scène, il va faire des shows !
Non, en visiteur, oui bien sûr !
Il y a pas de salons du X pro, leur tempère !
C'est une question !
Si, il y en existe !
Unis pas ?
Mais je sais plus vers où mais il me semble qu'en...
Dublain ?
Je sais plus trop où il me semble qu'il y en a !
Excuse-moi, je connais un petit peu dans le...
Non, je t'en prie !
Non, je le connais même pas, donc je peux pas le dire !
Mais en tout cas, voilà, là c'était ouvert au public, donc il y avait vraiment...
Au début c'était un peu mou quand je suis arrivée vers 17h, il y avait pas grand monde après...
Dès que t'es arrivée, c'était moins...
Un peu plus dur !
Non mais voilà, en général il y a des shows, il y a des stands où il y a des actrices, des productions,
où certaines actrices amatrices peuvent se faire repérer, ou même des filles lambda, on va dire,
qui se promènent,
vous êtes mignonnes, ça vous dirait pas de tourner ?
Ah bah si, pourquoi pas !
Se faire repérer !
Repérer, voilà !
Il y a eu un plasticien qui était là !
Excusions !
C'est bon, des trucs de silicone et tout !
Attention, 50% de remise aujourd'hui !
Attention !
Et puis il y a des stands, il y a beaucoup...
Maintenant, malheureusement, dans les salons, il y a beaucoup beaucoup beaucoup de stands commerciaux,
de sextoys, de vêtements, de trucs, il y a un peu plus que ça !
C'est le business !
C'est un peu comme le salon de l'ameublement !
C'est là-bas que t'as accroisé lors de ton père, tu nous disais ?
Oui ! Alors il était dans une cage !
Est-ce qu'il y a beaucoup de mecs, je suppose qu'il y a des mecs qui viennent là-bas notamment pour se faire repérer, comme tu dis,
essayer de percer dans le vieux ?
Oui !
Peut-être des mecs aussi qui viennent genre en impair comme ça ?
Ah, des ex... non, alors pas en impair mais il y a des mecs qui viennent en...
Non, ils t'exibent dans un salon comme ça !
Tu passes une aperçue !
Ouais, ouais, ouais !
Non, il y en a par contre, ouais, il y a des mecs, tu vois, ils ont des...
qui viennent soit un peu travestis, soit...
Ou voir même il y en a un, c'était un travesti !
Alors il y avait la perruque, il avait le t-shirt mais il n'avait pas de bas, donc il se baladait le sgag à l'air !
D'accord !
Il y en avait un autre qui était en espèce de catsuit en dentelle, tu sais, un body intégral en dentelle rose !
Oh la vache !
Il y a un peu de tout mais c'est pareil, dans ce genre d'endroit, ben, t'es ouvert d'esprit et tu vois plein de choses, il faut pas trop être choqué quoi !
Non mais je parlais pas parce que ça, bon, c'est pour le côté chaud un peu !
Pendant les shows, les mecs...
J'avais plutôt le mec un peu pervers, tu vois !
Le mec un peu pervers, parce qu'il y a quand même...
Je veux voir des filles toutes...
Il y a quand même de la circuit quoi !
Il y a pas de mecs qui se branle pendant les shows ?
Oh, ça doit arriver, je pense, quand même !
Le genre de mec, tu vois !
Je focalise pas forcément là-dessus mais euh...
Non, bon, après, par exemple, il y a un mec qui a voulu me prendre en photo à Bruxelles, tu sais, je sais pas, il parlait pas français, il savait même pas qui j'ai...
Ouais, il savait pas qui j'ai...
Prends-tu ?
Je fais prendre en photo !
Voilà, il me dit, can I take a picture ?
Il sort sur le téléphone, puis je fais oui quoi, normal, je pose avec mon micro, tu sais, j'étais en robe, et puis il me regarde et il me fait signe de remonter ma robe !
T'as vraiment la gip, là, maintenant !
Et je lui dis non, et il fait, oh, puis il se casse, il prend même pas ça, il se barre, il s'en fout, il va y avoir de la chatte, mais c'est tout !
Je sais, les Belges aussi, ils sont un peu comme ça !
Attention, je présente que je suis moitié Belge !
Après, ça reste quand même très respectueux, et heureusement, et merci à vous d'être comme ça, de toute manière, il y a un service d'ordre, donc voilà !
Mais la plupart du temps, les gens sont quand même respectueux, quoi, encore... dans d'autres pays, encore plus !
Et c'est quoi l'économie du truc ? C'est qu'en fait, les exposants, c'est quoi ? C'est des éditions ?
Il y a tout, comme je dis, il y a des commerciaux, donc, vendent de sextoys, de vêtements, de trucs comme ça, il y a des productions qui sont là pour mettre en avant leurs prods, leurs DVD, leurs prochaines productions, il y a des productions qui ramènent des actrices, ou des actrices qui s'autoproduisent, et qui sont là pour faire leurs promos, pour voir leurs fans, pour parler de leurs dernières prods, et vendre des choses...
Est-ce que Dorcel a des stands, parfois ?
Dorcel n'a plus de stands, maintenant, je connais pas la raison, je pense qu'ils ont plus trop besoin de ça aujourd'hui pour se faire... enfin, ils ont pas besoin de se faire connaître, puisqu'il est le leader européen, donc...
Oui, t'as quand même des gros stands, enfin, des grosses boîtes, genre Vivi, et tout ça...
Alors ça, c'est plus aux Etats-Unis, aux Etats-Unis, aux AVN, là, quand j'étais à Las Vegas, il y avait...
Il y avait...
Wicked Picture, il y avait Digital Playground, il y avait Elegant Angel, Evil Angel,
Jules Jordan de Vidéo, qui m'a donné un t-shirt, d'ailleurs, mais je pense que ça...
Ah oui, c'est très sexy, pas mal !
Il est bien porté, en tout cas.
Voilà, enfin, bref, donc des grosses compagnies, ouais, qui sont là, mais aux Etats-Unis, c'est différent, parce que, par contre, les salons Las Vegas, c'est très...
C'est beaucoup pour rencontrer ses fans, et pour faire de la promo, mais il n'y a pas de show, et les filles n'ont rien le droit de montrer.
Alors, pour la caméra, de temps en temps, elles nous font un coup vite fait, mais elles n'ont pas le droit, normalement.
Moi, je suis le compte Twitter de Slash, à chaque fois qu'il va dans ses salons, c'est-à-dire, à chaque fois qu'il y en a un, il est toujours accompagné avec des...
Bah, vite fait, ouais, mais sinon, elles ont même des cachetétons, des trucs comme ça, elles ont le droit d'être tenues très sexy, mais elles n'ont pas le droit de faire de show, elles ne sont pas nues, il n'y a pas de show sur scène, il n'y a pas de scène comme nous, dans les salons.
Dans le même genre, je crois que c'est en Australie, où ils ont carrément interdit la pornographie, et il y a des salons comme ça.
Ah oui, on en est pas en Islande, non.
Ah si, il y a un salon à Melbourne.
Il y a un salon à Melbourne.
Justement, mais ils n'ont pas le droit de... Enfin, ils font de la promo, si tu veux, mais ils n'ont pas le droit de se montrer ni rien.
Oui, voilà.
Et c'est beaucoup plus strict encore, je crois, aux Etats-Unis.
Mais il me semble que c'est même un salon réservé aux pros, par contre.
Cette fois, on en parlait, et il me semble que c'est un salon réservé entre professionnels.
Alors, il me semble que tu te trompes.
En Australie, rappelle-toi, on en avait parlé dans la Ouse-Off, c'est vrai qu'ils ont interdit la pornographie complète,
ils ont interdit les nanas qui avaient un bonnet inférieur à je ne sais plus combien.
Ah ouais ?
Je ne te rappelle pas ?
C'est interdit, madame.
Je ne devais vraiment pas pouvoir y aller.
C'est interdit.
Ah oui, c'était un truc comme ça.
Non, un bonnet sur la tête.
En tout cas, j'avais vu un reportage comme ça, encore sûrement sur Planet Shock,
et il y avait un mec, entre autres, qui dessinait, qui faisait des portraits, mais uniquement avec son sexe.
Ah oui !
C'est Tricasso !
Oui, c'est un portrait de moi et de mon caméraman dans mes toilettes.
Attends, et le mec, il s'appelle Tricasso, et il s'appelle avec sa teub et avec ses fesses.
Oui, c'est Tricasso.
Oui, Tricasso, oui, je crois.
Ah bah non, c'est Tricasso.
C'est Tricasso ?
Mais une question.
J'ai interviewé, et il m'a signé mon truc Tricasso.
Il t'a signé comment ?
Avec sa teub !
Ah oui, parce que tu fais comme ça.
Je crois qu'il a été un stileau.
C'est-à-dire que le mec bande tout le temps pour faire ça ?
Non, il va avec sa bite molle, c'est ce que je lui ai dit.
Attends, mais une question technique.
Donc le mec, en fait, il a sa palette.
Il doit pas être facile.
Il tape son prépuce, et après, il peint.
En fait, il le peince pour faire plus ou moins gros.
J'espère qu'il peut pas l'intérêt bandit, parce que c'est un record.
Non mais alors moi, en plus, il a signé en rouge,
et il a terminé avec le bout tout rouge.
C'était très drôle, mais c'était...
Et pour aller grand sur face, je crois qu'il utilise ses couilles.
Non, ses fesses.
Ah, c'est ses fesses ?
C'était sûr, parce que j'avais vu peindre avec ses couilles.
Moi, les aplats de couleurs, alors c'était très drôle au départ.
Il a trempé ses fesses dans la peinture,
et pour faire, tu vois, le rose du visage, il a fait...
Ah vache, c'est plutôt faible.
Est-ce que c'est ressemblant ?
Eh ben écoute, moi je trouve que oui.
Je dois avoir une photo dans mon téléphone.
Je vais vous chercher ça.
C'est pas un mec qui est une bite, ça peut être ressemblant.
Moi, j'ai vu une parodie porno qui s'appelle...
Enfin, une parodie du Grand Bleu,
qui s'appelle le Glambleu.
Ah, j'ai pas vu ça.
C'est un film des années 80,
il y en a deux en fait des parodies du Grand Bleu.
J'ai vu la parodie des Schroumpfs espagnoles.
Ah oui, c'est le film avec Jean Pinot.
Ah, c'est pas...
Non, je sais pas.
Et le mec peignait, justement,
il avait inventé la peinture anal,
il lui est venu comme ça.
Il y avait ce reportage qui est super long,
je crois que c'est un Québécois
qui fait le tour du monde
et qui fait le tour du monde,
donc des cultures sexuelles et tout.
Avec sa bite.
Je crois que c'est sur la chaîne de voyage d'ailleurs.
Il est...
Ouais, c'est parfait.
Il compense tous ses billets avec sa bite.
Il s'imprime les billets.
Poum !
Je cherche, je cherche.
Non, Nora, toi qui es un spécialiste,
tu connais un petit peu d'autres films
quand on est en basse à des parodies pornois ?
Ah oui, en fait, justement,
c'est ce que je disais à Captain Webb,
c'est que moi, il m'avait dit...
Je me suis dit, je vais venir à l'apéro.
Il faut quand même que je prépare un dossier,
un milieu dossier, quelque chose.
Ah oui, ah oui.
Et donc, j'ai commencé à préparer un truc
sur l'histoire des parodies pornois.
Et puis finalement, tu m'as dit
non, on va faire de l'impro,
donc je fais bon, d'accord.
Mais alors, dis-nous quelques films
de parodies pornois.
Il y en a plein, énormément.
Celui que tu as trouvé,
que je le trouve excellent.
Il y a la parodie de Mythbusters.
Mythbusters.
Qui s'appelle Milf, ouais.
Ah ouais, c'est pas ?
Et en fait, il faut savoir
qu'il y en a toujours eu des parodies pornois
des extraits de ce film.
Des années 80,
où c'est une femme déguisée en autisme.
C'est assez glauque.
Franchement, non, non,
mais il y en a plein.
Il y a des parodies.
La première parodie de Super-Héros,
à ton avis, c'était qui,
le premier Super-Héros ?
Bidorman, non ?
Bidorman ?
Batman, ouais.
En 71.
Et c'était hyper glauque.
C'est une meuf qui est déguisée.
C'est Bat Pussy, en fait.
C'est la meuf qui est déguisée en Batman.
Et la Batmobile, en fait,
c'est un ballon sauteur.
Je veux dire,
il y a des gros trucs
sur les têtes plus hautes,
et elle est comme ça,
sur la route.
Il y a une personne
qui se fait agresser,
elle la sauve,
et elle se barre.
Et c'est un film de cul
des années 70,
donc les gens ne sont pas beaux,
c'est hyper crade,
c'est vraiment moche.
Par contre, moi,
je conseillerais, apparemment,
il y en a deux que je n'ai pas vues
et que je conseillerais
comme parodies porno,
parce que finalement,
les parodies porno,
ce n'est vraiment pas excitant.
C'est vraiment pas fait pour...
Tu n'as pas vu celle
avec Bob Léponge ?
Mais on l'a vu,
j'étais là.
Justement,
c'est suite à ça
que je me suis...
Ah, c'est suite à ça
que tu t'appelles
et que tu as parlé là ?
Ah, mais je ne la connaissais
même pas, celle-là.
Parce que ça aussi,
c'est hyper intéressant,
parce que cette meuf-là,
en fait,
elle fait des parodies porno
de même Internet.
C'est-à-dire qu'en fait,
ils font des parodies
tellement de tout.
Il y a eu la parodie
des Simpsons,
là, ils sont en train
de préparer une parodie
de South Park.
Enfin, ils parodient tout.
Ouais.
Et là,
l'un des derniers trucs,
c'est qu'ils parodient
les mêmes Internet.
Enfin, tu sais,
le truc...
Oh la vache !
Le hamster !
Voilà, non,
mais tu sais,
le mec, le gros,
qui se battait,
ils avaient rajouté
un baton de Jedi.
Sauf que là,
il a un double go
de 1m40 comme ça
et il fait des petits gars.
Oh putain !
La vache !
Et non, moi,
ici, il y en a deux
que je conseillerais
et que je n'ai pas vus,
en fait, vraiment,
j'ai vu que des images.
Oui, c'est ça, c'est ça.
Non, je te jure,
je t'assure,
je n'ai vraiment pas vu les films.
Le premier,
c'est apparemment,
c'est un film des années...
Enfin, qui serait de 75-76
qui a une parodie
de Flash Gordon.
Je ne sais pas
si vous avez vu
le vrai film original.
C'est Flash !
Voilà, et donc,
c'est un film
qui s'appelle Flash Gordon
qui apparemment
est hyper proche
de l'original.
Et pareil,
des images que j'ai vues,
ils ont fait deux versions
de Rocky Horror Picture Show.
Wow !
La première qui a l'air
toute moisie
des années 80
et apparemment,
très récemment,
ils en ont fait une deuxième
qui a l'air aussi
hyper proche de l'original
sachant que
quand tu vois
Rocky Horror Picture Show,
ce qui te frustre le plus,
c'est pas de voir de bite
et de...
Enfin, c'est pas de voir de cul
parce que c'est pas un truc
hyper chaud.
Et moi,
ça m'intéresserait bien
de le voir,
tiens, juste pour comparer.
Voilà, et après,
sinon, c'est vraiment
pas intéressant,
les parodies.
Ah !
C'est pas excitant, quoi !
T'as regardé les français ?
Genre, on a
scène X de ménage !
Les ch'tis de coquilles,
non, bienvenue
chez les ch'tis de coquilles.
Il y avait
le grand frère
qu'on s'appelait.
Le grand frère Kinner,
ça c'est Max Antoine.
Mais c'est au numéro 3
ou 4, là, déjà.
Oui, bien sûr.
C'est vrai que les français
étaient assez forts en parodies
dans les années 90.
Ouais, et non,
après, c'est très drôle.
Moi, il y a du queue aussi,
mais c'est vrai qu'à la base,
tu vas plus pour te marrer,
mais voilà.
Mais elles sont très sympas, ouais.
Et je voudrais passer
un message à Von Schaive
qui m'a tatané,
là, apparemment,
sur Twitter,
qui me disait
vas-y, dis-moi que t'aimes
le Friends.
Allez, en fleur,
avoue ton amour de Friends
et de Prince de Bélair.
Non, c'est pas vrai.
Mais en revanche,
il y a effectivement
des parodies du Prince de Bélair.
Arnold et Willy,
de Friends,
de...
Attends,
de Big Bang Theory,
bien sûr.
Madame Esservie,
Big Bang Theory,
il y en a plein,
et une nounou d'enfer,
parce que je savais
que vous avez regardé ça
à la Scantoros.
Donc voilà, c'est tout.
Le Prince de Bélair,
j'aimerais bien avoir
un parodie du Prince de Bélair.
C'est moche.
C'est franchement,
la plupart de vous...
Avec Carlton.
Mais ouais, c'est ça.
Mais la plus marron,
c'est Arnold et Willy,
parce que t'as un petit black,
avec un grand black.
Et il y a Virginia ?
Oui, oui, elle doit y être.
Il y a une série de Céphanie.
Il y a un très monde
qui se passe sur tous les enfants.
Et puis il y a la vieille,
comme ça s'appelait,
la vieille cuisinière.
Il y a la parodie de Scooby-Doo.
Oui, oui, oui.
Il n'y a pas,
comment ça s'appelle ?
Celui-là.
Il y a Dallas aussi.
Ils ont tout fait.
Oui, oui.
Tout, en fait,
l'homme de l'Atlantique,
ça n'existe pas, quoi.
C'est quoi la parodie ?
Tu as juste à taper
le nom de la série.
Tu rajoutes l'un après.
Il attaque le pont d'échappement.
Mais tu sais que ça existe,
les gens qui se tapent leur bagnole.
Oui, on sait.
Ah, c'était peut-être ici
que je l'avais appris.
Oui, c'est possible.
Ah, oui, c'était dans un...
C'était dans...
C'est vraiment.
Dans un WSS.
On avait aussi un mec
qui se tapait des canapés.
L'homme de l'Atlantique,
ce n'est pas possible.
Ben si.
Dans son bocal.
Ah, c'est l'homme
de la poche des eaux, tu sais.
Par contre,
quoi qu'où,
s'il ne se tape que des tons.
Joli.
Non, mais ne cherchons pas, Captain.
Je ne trouve pas comme ça.
Il me faudrait le nom en anglais, peut-être.
Ah, si, attends.
L'homme de l'Atlantique,
ça, c'est Avengers.
Tu rajoutes triple X en général.
Oui, voilà.
Bon, sinon, Las Vegas,
justement, c'était comment ?
Alors,
qu'ils en ont parlé.
Ah, ben, Las Vegas.
Las Vegas,
c'est la première fois que tu es.
Non, c'est la deuxième.
J'y suis l'année dernière,
mais l'année dernière,
on m'y avait envoyé
juste trois jours
le temps du reportage.
Et là,
comme c'est...
On avait prévu autrement
et puis c'était plus moi
qu'organisé,
on s'était prévu
au moins un jour off et tout.
On avait bien prévu le voyage.
Et donc, voilà,
on a fait le salon
Les AVN
qui est un très gros...
Bah, le plus gros salon du monde,
quoi,
qui est assez impressionnant.
J'ai vu Ron Jérémy
avant qu'il lui arrive
sa petite attaque malheureuse.
Ah, il y a eu...
J'étais même pas au courant.
Ah, si, il a eu
une petite attaque,
un AVC,
mais...
Non, bah non,
il m'était...
Enfin, les traductions
étaient mauvaises.
Il m'était AVC,
mais apparemment,
il m'était attaque.
Enfin, bref,
il a eu une petite attaque, quoi.
Mais il va bien.
Et là, il est sorti d'affaire.
Ron,
nous t'attendons
l'année prochaine
à Berlin et à Las Vegas.
Attends,
c'est taille roulant.
Tu es une femme
de Ron Jérémy.
De quoi ?
Tu es une femme
de Ron Jérémy.
Non, non, non.
J'avais fait une photo
avec lui à Berlin,
en fait, cette année.
Et c'était vraiment
plus pour la légende, quoi.
Et le mec,
en fait,
il était là
pour faire la promo
à Berlin.
Il a lancé un whisky,
je crois.
Ah oui !
Ron de Jérémy.
Oui, on en avait parlé ici.
Et le mec,
il arrive et il fait
Of course we can take a picture.
Il me prend comme ça
par la taille.
Il me sort contre lui.
Il se fait
Pas trop, s'il te plaît.
C'est juste pour la photo.
T'as l'impression
d'être dans un Waterbed.
Oui.
Attends,
pour la photo,
je vous stabilise.
Non, sinon,
à Vegas,
il était là,
mais on ne l'a pas trop vu.
Et sinon,
j'ai vu James Dean,
grosse star américaine.
Hein ?
Attends.
Il est mort.
Non,
le James Dean du porno.
Oui.
Je ne savais pas
qu'il y a un James Dean
dans le porno.
Alors,
le James Dean dans le porno,
c'est un mec
qui a commencé
il y a à peu près 10 ans,
mais qui n'était pas
hyper, hyper connu.
Mais qui, en fait,
a fait un gros buzz
il y a à peu près
un an,
un an et demi,
parce qu'il a tourné
dans un film mainstream
avec Lindsay Lohan.
Ah bon ?
The Canyon.
Et depuis, en fait,
ce qui est très paradoxal,
c'est qu'il est devenu
la coqueluche
des ados américaines.
Mais en fait,
en vrai,
il fait du porno.
Donc, je lui ai dit
c'est un peu paradoxal quand même.
Quand j'étais ado,
j'idolais très Brigitte.
Ouais,
mais bon,
voilà,
ça fait un peu...
Et donc,
voilà.
Bon, bref,
je l'ai vu.
Et donc ?
Bah,
donc,
voilà,
il est très sympa
et très mignon.
Je l'ai fessé,
il m'a fessé.
C'est sympa.
Moi aussi,
tu m'as fessé.
Moi,
tu m'as fouetté.
Ouais,
je t'ai fouetté.
Avant Jameson.
Comment elle a dit ça ?
Je t'ai fouetté.
La prochaine fois,
je te fous,
une feu de poney.
Non,
une petite queue de cochon.
C'est plus mignon.
C'est sympa,
ça,
qui en tire bouchons.
T'as plein à ma femme.
Non,
bah,
Vegas,
c'est Vegas,
quoi.
C'est...
Avoir une fois dans sa vie,
c'est impressionnant.
C'est tout ce que je veux.
Mais la prochaine fois,
je viens avec toi,
ça se passe quoi ?
C'est...
Alors,
le salon,
les AVN,
c'est en plein milieu des casinos.
Ah ouais,
ouais,
de toute manière,
là-bas,
il n'y a que ça.
Donc,
ça se passe au Hard Rock Hotel,
mais,
enfin,
maintenant,
ça se passe au Hard Rock Hotel,
ça n'a pas toujours été le cas.
Mais oui,
Las Vegas,
en fait,
tous les hôtels sont des casinos
et c'est très bien fait,
quoi.
T'arrives,
tout le rez-de-chaussée,
c'est des casinos,
des casinos,
des casinos.
T'as pas une seule fenêtre,
un seul truc qui te rappelle la lumière,
enfin,
qui te rappelle quelle heure il peut être.
T'es complètement perdu.
Il t'oxygène et tout,
même le matin,
dans les chambres d'hôtel,
en général,
tout le monde se réveille à 6h,
quoi.
Ils te foutent de l'oxygène,
de la clé,
dans les trucs,
tu te réveilles,
quoi.
J'ai envie de jouer !
Ouais,
c'est ça !
T'as des bruits de pièces sur les haut-parleurs.
Alors,
moi,
j'ai dû les décevoir un petit peu.
J'ai joué 2€ cette année,
donc,
à 2$.
Ah oui,
t'es pas une grosse joueuse.
Ah non,
mais je voulais pas,
puis,
j'ai préféré faire du shopping,
parce qu'en plus,
le problème,
c'est que quand on y va fin janvier,
c'est les soldes.
Ah !
Et alors ?
Captain Wayne,
mini-anecdote,
la dernière fois que j'étais à Las Vegas,
il y a évidemment un McDo à Las Vegas,
et quand tu rentres dans le McDo,
au rez-de-chaussée,
tu t'as...
Non,
de mémoire,
tu rentres dans le McDo,
t'as une merde machine à sous,
et tu trouves un petit escalier perdu au fond
qui mène au sous-sol
où il y a un mini-magasin
qui vend des hamburgers.
T'as pas un jackpot
où il y a des Royal Cheese qui tombent
et des hamburgers ?
Ah, les trois Royal !
Là-bas,
c'est un peu ça,
il y a des frites,
il y a des machines à sous partout,
quoi.
Ah oui ?
C'est impressionnant, quoi.
C'est peut-être l'occasion de parler
avant de passer à la suite
de ta rubrique télé,
puisque ça y est,
t'as enchaîné.
La dernière fois qu'elle était venue,
c'était le début, non ?
Bah ouais,
je devais commencer depuis quelques mois,
maintenant ça fait un an et quelques mois.
Ah !
Alors ça se passe bien ?
Bah écoute,
ça se passe très très bien,
j'anime toujours une chronique
sur enquête très spéciale
sur D17,
et puis je fais aussi,
maintenant je présente l'émission,
donc la voix off de l'émission
qui présente,
c'est moi.
Ah !
Salut !
Bonsoir,
c'est Miffel !
Coucou !
J'ai une question à poser
concernant cette fantastique poupée gonflable,
est-ce que tu l'as récupérée ?
Mon dieu !
Tu l'as récupérée
chez Poulpe et Davy ?
Ah non,
oui,
bah oui,
c'est la même,
c'est Big John,
parce qu'en fait,
la poupée s'appelle Big John,
en vrai,
sur la boîte,
alors sur la boîte,
t'as un beau texan,
tu vois,
en photo et tout.
En l'ordre de ton père,
quoi.
Ouais,
voilà,
quoi.
Il y a eu un moment d'hésitation.
Et quand tu ouvres,
tu tombes là-dessus
sur une peau fake
de Freddie Mercury
aux lèvres jaunes,
et tu te dis,
merde,
quand même,
c'est un petit peu fake,
mais bon,
voilà.
Donc non,
je ne l'ai pas récupérée
chez eux,
nous avons la même,
en fait,
quand on a eu l'idée,
on m'a,
enfin,
chez Dorsel,
ils m'ont acheté cette poupée,
j'ai pas tellement,
bah voilà.
T'as pas eu le choix.
J'ai pas eu le choix,
et je me suis retrouvée
avec Big John,
c'était très drôle.
Et il paraît que
quand l'émission a commencé,
il y a des gens
qui ont écrit à Monsieur Poulpe
en disant,
il y a Big John
sur Direct Star et tout.
Et non,
ce n'était pas lui,
c'était le mien.
Donc si vous voulez acheter Big John,
ça coûte,
ça coûte.
Ah,
je vais chercher le prix.
c'est cher.
Ça coûte,
à partir de 36 euros,
30 euros,
et pour ce que c'est,
c'est un peu cher.
Ça veut dire qu'il y a des émissions
érotiques sur la TNT,
parce que Dédicette,
c'est la TNT.
Dédicette,
En fait,
ça passe le vendredi
à 23h30.
Ta question est bizarre,
il n'y a que ça
sur la TNT.
Je ne sais pas,
je ne l'ai jamais vu.
Quand je fais appelé chaîne
à 2h du matin,
il n'y a que des vieux trucs
à la dimanche M6 à l'époque.
Ce n'est que des trucs érotiques.
Avec 10 pubs,
appelle-les,
sur le 36,
26,
elles vont se déshabiller pour toi.
Et tu l'as fait ?
Oui,
il semblait que...
J'ai une facture téléphone.
Je suis en illimité,
mais pas pour niquer.
Moi,
je suis VEC maintenant,
donc pas besoin de ça
pour niquer.
Alors ton père ?
On va faire Nulule
pour notre prochain voyage
à Las Vegas l'année prochaine.
On y va tous ensemble
pour faire Nulule
pour faire l'apéro
au salon du...
Oh grave !
L'ordre de ton père !
Au milieu du casino
autour de Ron Jeremy.
En train de lui mettre
la main au paquet.
En train de se faire fester
par Ron Jeremy.
Mine de rien,
du coup,
c'est l'occasion justement
de faire plein d'événements.
Tu bouges pas mal sur la...
Je bouge pas mal, ouais.
Est-ce qu'il y a une émission
par semaine, je crois ?
Alors,
sur D17,
on a une émission par semaine
et après sur Dorcel TV,
on a 8 émissions par mois,
je crois,
à fournir.
Après,
je ne sais pas comment elle passe.
Attends,
j'ai pris un bonbon,
alors j'essaye de...
Non, vas-y,
je t'en prie.
J'avale.
Vas-y,
avale, avale,
c'est bon.
T'as la fête,
ta blague,
on a Adult Only
sur Dorcel TV
qui est l'émission
de tous les salons du monde,
donc nous faisons
tous les salons du monde
et de France.
Et on a
Jet Sex Confidential
comme j'expliquais tout à l'heure.
Tu fais tous les salons du monde ?
Jet Sex Confidential.
Ouais,
on les sélectionne quand même
parce qu'il y en a
qui sont réputés
ou qui ne sont pas terribles.
D'accord,
tu sélectionnes quand même
les salons.
Il y en a
où il n'y a que des femmes
pas très...
Parce que ton père
a un grand salon chez lui.
Ouais.
Ceci dit,
ça peut être intéressant
de faire tous les salons
et glauques,
quoi.
Le salon de la foire
au Jormon
avec une petite arrière-salle.
En général,
ça,
il y a des Miss France
par là-bas.
Brigitte,
vous êtes au salon.
On est tous
extraits de ma chaude.
Donc voilà.
Il y a des trucs
de granit
sur les salons.
Ah ouais.
Est-ce que tu as des...
Ça a l'air de bien marcher.
Est-ce que tu as des salons
vraiment âgiques
qui sont là comme ça
avec un petit port-jartel
et tout ?
Alors,
un grand-mèche.
Un salon de délgique,
j'en ai vu
en tant que visiteur,
mais on expose,
on n'a pas
de grande mille fleurs,
de grande mother mille fleurs.
Pas de Jeanne Calment
en train d'exposer ?
Non,
on n'a pas...
Je n'ai pas vu,
je crois pas.
Des mille fouilles.
Surveille,
surtout si tu le trouves,
tu nous préviens.
Je vous ferai une photo
et je lui ferai
même une petite vidéo
où elle dit
Lorde ton père.
Ah oui.
Je suis assez étonné
quand même
de cette histoire
du mec qui peint
avec ses parties génitales,
enfin sa tub,
et ses homies.
Oui,
tu n'auras pas de mal
à le trouver.
Si tu cherches,
tu vas vite.
Oh la petite chanson
avec le mec qui...
J'ai adoré cette vidéo
avec la bite qui chante.
La bite qui chante ?
C'est vieux ça.
C'est super vieux.
Ça a au moins 10 ans.
C'était la bite qui chante.
Ça m'est trop marré quoi.
Quelle belle transition.
Magnifique transition.
C'est magnifique.
On va passer
à la rebride de Malek.
Parce qu'il y a
quelque chose avant.
Il y a une petite surprise
pour toi.
On parle de jeu,
on parle de bite qui chante,
on parle de guitare.
Ça t'en vient.
Une petite surprise.
Je sais que tu es un peu chaus.
On peut rappeler quand même
un petit peu
le site de Nefael.
Bien sûr.
Nefael.net
Net.
Et voilà.
Tout public.
Plein des photos,
plein des vidéos
de la webcam live.
Et moi j'y étais.
Oh !
Attention !
Je l'ai fait,
je l'ai loupé !
T'as tout loupé !
J'avais une bouteille de vin à la main.
T'as regardé ma guitare,
t'as tout loupé.
Moi aussi,
je regardais en face.
Oh putain.
Non mais tu vas pouvoir
récupérer.
Regarde, regarde,
il y a l'enrivelé.
Ah !
J'ai eu te raté aussi !
Je vais te le rater aussi,
merde !
Pour la peine,
je vais te le rater.
La bière chaude là-bas.
Ne vous inquiétez pas,
vous inquiétez pas,
vous allez pouvoir...
Ah !
Alors,
qu'est-ce que c'est ?
Oui, donc j'étais sur ton site
l'autre jour
et j'ai vu qu'il y avait aussi
une rubrique cadeau.
Ah !
Ouais !
Où on peut t'offrir
plein de vêtements.
Alors j'ai pas vu
de petites queues de poney,
de pèche-moi quoi.
De pèche-moi.
Mais j'ai vu plein de choses
et puis à un moment
j'étais interlocal.
Oh là là,
qu'est-ce que c'est ?
Alors au milieu,
bien sûr,
il y a plein de lingerie sexy
surtout,
des petits jouets comme ça
un petit peu sexuels.
Et puis au plein milieu,
comme ça,
le set de poker.
Attention !
Ouais !
Elle aime jouer au poker,
n'est-ce pas ?
C'est plus de poker ?
C'est pareil,
au strip.
Peut-être,
elle aime bien jouer
au strip.
Alors j'ai dit,
bon,
moi je suis pas très doux au poker,
j'ai pas trop de chance.
Par contre,
peut-être qu'on va faire
une strip song.
Ah !
Ça,
ça serait sympa.
Alors le jeu est simple.
Il m'a pas prévenu,
lui.
J'avais chanté
des petites chansons
avec des couplets.
Chaque couplet est fait
de quatre verres
qui sont en rime,
bien sûr.
Des verres.
Et tu vas devoir trouver
le dernier mot
du dernier verre.
Ouais.
Le droit de tricher.
J'ai pas beaucoup de vêtements,
je peux rien enlever, quoi.
C'est pas grave.
Mais t'en as,
je vais monter te voir là-haut
pour voir comment t'es habillé
pour savoir comment te couplets
fallait que j'écrive, en fait.
Il en a fait 200.
Si je compte les chaussettes
puisque je n'ai pas mis
de talons aujourd'hui,
ça fait trois.
J'en ai qu'un trou d'attente.
Tu peux en trouver.
C'est un renseignement intéressant.
J'espère que c'est dur.
Tu as compris le principe,
c'est bon ?
Ouais, ouais, bien sûr.
On va pouvoir chanter.
Attention.
T'es allé en chanter avec moi ?
Tu es même dans l'endroit.
Donc le dernier mot
du quatrième verre.
Quand tu as vu de comprendre,
je dois m'arrêter.
Ça sera à toi.
Il faudra trouver
le mot qui rime.
C'est assez simple.
C'est une petite chanson d'amour
comme ça,
parce qu'elle m'aime bien ça.
C'est beau.
Et prête ?
Oui.
Qu'est-ce qu'elle est belle
cette nuit faible
Encore aujourd'hui
Je me rappelle
La première fois
qu'elle est venue
J'ai tout de suite
flashé sur
C'est boops.
Non, c'est vrai.
Il faut que ça arrive.
La première fois qu'elle est venue,
j'ai flashé sur
T'as perdu !
Sa tenue !
Sur sa tenue, ouais.
Elle a gagné.
Elle a gagné !
C'est pas possible !
Comment est-ce qu'elle a fait ?
Non, j'avais mis son cul.
J'avais aussi pensé à ça.
J'avais même pas pensé.
Non, mais c'était sa tenue.
En fait, je comprends
où est le problème.
C'est correct.
Je suis bonne.
C'est que j'ai réfléchi
comme un garçon
quand elle a dit
le premier truc
qu'il allait venir
et puis en fait,
c'était pas ça.
Merde.
Elle a gagné.
Nous, on a perdu.
Maître Trucos.
C'est une honte.
À poil.
Ça viendra.
C'est parti.
Ils étaient divisés sur le chat.
Ils donnent les réponses.
Faut pas qu'ils donnent
trop de réponses.
Je regarde pas.
Faut que je me penche et tout.
Allez, deuxième couplet.
Attention.
Elle était là
en face de moi
pas d'artifice
ni de Wonderbra
Je peux vous dire
qu'elle est pas moche
surtout quand elle m'a montré.
C'est loche ?
Ah, c'est pas bon.
C'est pas bon.
C'est ce piège.
Qu'est-ce que ça peut être ?
On laisse pas le t-shirt tout de suite.
Je peux en mettre mes chaussettes
si tu veux.
Ouais, si tu veux.
Si tu les lances
sur l'orthomper uniquement.
Oh non.
Oh non, tout de même.
Je ne ferai pas ça.
C'était quoi ?
Tu veux le savoir ?
Je vais reprendre.
Attends, il faut qu'il en trouve une.
Oh, quelle belle chose.
Ne inquiétez pas, je vais perdre.
Tout est prévu pour ça.
Je me tourne.
Oh, tiens les deux en même temps en plus.
Oh, je veux.
C'est la fête de la chaussette.
Attention, attention.
Tu vas attraper des trucs ici.
Il y a des chambres.
Il m'aura de prendre l'assurance médicale
lors de ton père.
Il l'a grindé depuis deux ans.
C'est bon.
C'était...
Je peux vous dire
qu'elle est pas loche
Surtout quand elle m'a montré
sa sacole.
Oh, je suis genre.
C'était dur à trouver pour le coup.
Il y avait dedans
quelques accessoires.
Une brosse à dents.
Un petit miroir.
Quelques...
Babioles !
Et un vieux canif.
Mais surtout une boîte pleine de...
Préservatif.
Ah non !
C'est perdu !
C'est trop évident !
C'est trop évident,
mais je vois pas.
C'est pas ça.
Tu lui donnes une deuxième chance ?
Bah non.
Ah non, bah non.
Ah attends.
Bah ton truc, quoi, ça te dit non ?
Il fait une boîte pleine d'œufs.
Bah non, pas soutif.
Bah non.
Non, vas-y.
Je te fais égal.
De laxatif.
Mais c'est vrai qu'en fait,
j'ai pas le bon état d'esprit, je crois.
C'est des pièges.
Désolé, c'est des...
Attention !
Oh !
Attention, sur YouStream,
ça va bientôt couper.
On vous dit au revoir sur YouStream,
on va se faire bainir.
Au revoir, au revoir.
Ah, je cache, pardon.
Je crois que je vais être
l'idole du podcast
pour GoVod d'ici quelques temps.
Effectivement.
À la fin de semaine,
j'ai 1000 followers de B.
Là, il y a 50 mecs
en train de défrousser leur beaucoup plus de stream.
Oh, on fait le screen.
Prés de screen.
Allez, on continue !
Allez !
T'aimes bien la chanson, quand même ?
Ah oui, c'est très beau.
C'est magnifique.
Puis à la fin de l'apéro,
elle m'a dit
je voudrais qu'on se revoie bientôt.
C'est pas vrai ?
Si, si, c'est vrai.
J'étais très heureux
et tout excité.
J'ai pas pu m'empêcher
de crier.
De bander.
C'est dommage, c'est pas ça.
Non, je suis un romantique.
J'ai pas pu m'empêcher d'accepter.
T'es pas sûr, cela.
Qu'est-ce qui te reste ?
Oh là là !
Oh, attention.
Oh my God.
Je vais avoir les traces du jean.
Je vais en mettre ça.
C'est pas grave.
C'est pas très grave.
Wow !
Elle le fait bien.
Elle le fait bien en plus.
Très excès.
C'est magnifique.
Ça m'étonne, on est pas encore banni.
Elle aime bien jouer.
Le mec d'or, le mec de Ustream
est en train de kulser.
Oh là, il est en train de regarder.
Il va déconnecter après.
Il y a IckXS qui dit
c'est la première fois que je viens sur live,
ça change tout.
Ah bah oui.
Ça change tout avec l'image.
Tu as raison.
Bien sûr.
Un qui n'avait pas scrollé.
On en parlait tout à l'heure.
Ah d'ailleurs,
mais profitez-en pour le dire,
il faut scroller à droite.
Oui.
Scroller sur la droite
pour voir tout.
Au ce moment,
vous pouvez rester sur la gauche,
c'est le truc de la bonne.
Vous pouvez aussi vous abonner.
On fera un doublon avec le signe.
Le prochain couplet
n'est réservé qu'aux abonnés.
Oh là !
Je ne veux pas pouvoir chanter.
Allez, concentre tout de suite.
Plus que 40 couplets.
Dernier couple.
Dernier.
C'est le lendemain
qu'elle m'a rappelé.
Oh.
Moi, je suis à grosse goutte.
Je ne vais pas regarder là.
J'ai les mains qui collent.
Je ne vais pas regarder.
Dans un hôtel,
nous nous sommes retrouvés.
J'étais bien chaud,
je me suis désapé.
C'est alors que soudain,
elle m'a...
Regardez.
Caressé.
Aïe.
Allez.
Trois chances.
Ah, perdu.
Ben, ton truc au sable.
Allez, vas-y.
Elle m'a largué.
C'est tellement évident.
Je n'étais pas comme l'or ton père.
Oh, là, là, là.
Tu n'es pas fait comme l'or ton père.
Putain, j'en aurais gagné qu'un et merde.
Ouais.
Bravo.
Ben, merci.
Ah oui, c'est vrai.
Le dernier couplet,
vous avez loupé.
Attention, mesdames et messieurs.
Oh.
Oh, là.
La, là, là.
On applaudit les faëles.
Bravo.
Je te rhabille avant que je ne sois pas.
Oui, tu peux te rhabiller.
Tu peux te rhabiller.
Avant de te faire rentrer des bêtes.
C'est sûrement mieux comme ça.
J'ai le cul nu sur une chaise bizarre.
J'ai le pied nu sur un sol un peu.
Non, non.
Le dernier qui était assis dessus,
c'était le corbillé.
T'inquiète pas.
Les hémorroïdes ne se refilent pas.
Je tiens à dire que j'ai mis
pause sur Skyrim pour ça.
C'est un beau compliment.
C'est magnifique.
Que dire de plus ?
J'ai chaud, j'ai chaud.
Mais non, ça ne dérape pas.
Moi, ça va, j'ai pu me...
Rafraîchir un peu.
J'ai pu te rafraîchir.
Ça fait du bien.
Écoute, c'était bien plus le strip song au final ?
Écoute, c'était très bien.
Je suis contente quand même d'avoir gagné un complet.
C'était pas plus facile, franchement.
Je ne m'attendais pas à celui-là.
Non, c'était pas si facile.
Je prends mon abonnement tout de suite,
mais dis quelqu'un.
Eh oui.
Car la semaine prochaine,
Corby revient.
Il fera lui aussi un strip song.
Le Bill Gates.
C'est peut-être un truc à installer,
un peu une rubrique comme ça.
Après, il faut avoir les bons invités.
Je dois j'ai choisi que je sois tous d'accord.
Peut-être que Prasca serait prêt à le faire.
Ah, Prasca serait prêt à le faire.
Je pense.
Oui, possible, possible.
Sûrement.
Je n'ai pas voulu montrer ses boucles
quand j'étais venue la dernière.
Non, mais tu l'avais pincé, il me semble.
Oui.
J'avais amené des pinces à téton.
J'avais amené des pinces à téton ?
Oui, oui.
Au prochain bargué,
tu le traînes en relais.
En tout cas, bravo.
Prasca, tu nous écoutes.
Tout l'intérêt, quand même,
on le dit à nos auditeurs
qui nous écoutent en différé,
il faut être là en live
parce qu'il se passe des choses.
Voilà.
C'est chaud, chaud, chaud.
On peut peut-être dire aussi
que cette courte rubrique
sera disponible en vidéo
pour les vies.
L'équipe de l'abonnement, tu sais.
On n'enregistre pas.
Non, non, je suis sûr
qu'il y a deux ou trois connards
qui sont en train de le faire.
Non, non, pour ça,
il faut aller sur le site de Nefaël.
Voilà.
Ah oui.
Il y a effectivement Kevin
qui fait...
Moi, mon live est gratuit aussi.
Il y a Kevin sur la cam
qui se fait engueuler par sa copine.
Qu'est-ce que tu es en train de faire ?
C'est sur quel site ?
C'est un podcast high-tech.
Ah oui, c'est vrai.
Le podcast high-tech,
là, on met le paquet.
La fond dedans.
Le high-tech, c'est aussi ça.
En tout cas,
le premier strip-song,
c'est très très fort.
Maxi, ça n'a pas beaucoup parlé,
mais là, il peut pas dire.
C'est une très belle chanson.
Et c'est très beau.
Nous te l'envierons
spécialement pour toi.
Nous sommes des poètes.
Ah oui, bien sûr.
Tu es un petit peu une muse.
Et tu es notre muse.
Merci.
On parle de poésie.
Il fait temps de passer
à la rubrique de Marx.
Je tiens à dire quand même
dans votre cave,
c'est impossible de pointer.
Il fait trop chaud.
Ah, mais attends.
Est-ce que l'ordre de ton père
est pendant deux minutes ?
Attends, fixe l'ordre de ton père
pendant deux minutes.
T'es là, regarde.
J'ai une question
pour l'ordre de ton père.
Non.
Vas-y, mon honoraire.
Il n'y aura pas de réponse.
Parce que ce n'est pas la première fois
que je le vois.
Ça reste impressionnant.
Donc moi, j'avais une question
à te poser.
Est-ce que cette musculature,
est-ce que c'est naturelle
ou est-ce que tu fais de la muscu ?
Alors, c'est toujours...
En ce qui concerne le bras droit...
Non, mais le corps, quoi,
c'est beau.
Je sais, je sais, je sais.
Si tu veux,
il y a toujours cette grande discussion
entre l'acquis et l'inné.
Et toi, c'est l'inné, apparemment.
Ah, mais demande à NFL.
Elle voit tout de suite.
Oui, oui.
Est-ce que c'est impressionnant ?
C'est...
Wow.
C'est hacké.
Je veux dire que c'est...
En même temps,
c'est pour ça que j'ai accepté
l'invitation aujourd'hui.
Un an plus tard,
je m'en suis toujours pas remise.
Je me suis dit,
bon, allez, je vais ici.
Tu peux en venir bientôt.
Alors, ton père te ferait une chanson
chez lui, dans son salon.
Dans le salon du X.
Pas lui.
Ton ami en Amar,
tu l'appelles LTP,
maintenant, le soir.
Sous quand il rentre dans la cage.
Alors, ton père.
Alors, Manok,
c'est ton tour, là, il me semble.
Oui, c'est mon tour.
C'est sûr, c'est pas parti pisser en cours.
Non, mais étrangement,
j'ai pas envie de pisser.
C'est bizarre.
Je vais rester, là,
on ne sait pas pourquoi.
Non, ma vessie est en train
de tenir le coup.
C'est dur de faire deux choses
en même temps, c'est connu.
C'est trop chouette.
C'est pour un homme.
Eh les gars,
on a augmenté notre nombre d'abonnés.
C'est vrai ?
Non, non, de viewers en direct.
Oui, tout à l'heure,
on était près à près de 400.
Ça a baissé après,
une fois que t'as remis.
Bah d'accord, merci.
Bon, écoute,
si on montrait l'heure de ton père,
on aurait moins face.
Allez, Manox,
c'est à ton tour.
Un univers
par l'épipède.
Une autre dimension.
Vous n'êtes pas là
où vous croyez être.
Vous êtes ailleurs,
mais vous êtes ici quand même.
Vous êtes ici
et vous êtes humains.
Le bunker de l'enfer.
Des chroniques bizarres.
Des musiques étranges
venues d'un autre monde.
C'est la rubrique
de Manox.
Alors, c'est un peu
pour nos auditeurs
ce soir ou aujourd'hui.
Car non, non, non, non,
vous n'êtes pas un pervers.
Et non, l'orthopère.
Oui, d'accord,
Quakous.
Vous avez déjà acheté
une paire de culottes sales
sur un site en vente
de ligne japonais.
Bon pied,
c'est vrai que vous appréciez
les femmes en bottes cuir à clous
et les martinets en plumes de dindos,
n'est-ce pas, mon anorak ?
C'est vrai, parfois,
qu'elle peut être web
que dans le métro,
vous aimez vous asseoir
sur les strapontins,
le visage au niveau du bas
de dos des gens.
C'est encore mieux
quand il s'agit de femmes fortes
et sales
ou de jeunes écolières
qui sont juste rentrées du collège.
J'ai mal à visuer le lycée.
Je vais dire du lycée.
Souvenez-vous de votre stage
en gériatrie, mon anorak.
Quel bonheur !
Toutes ces femmes mûres,
littéralement à portée de main,
cette odeur de pipi,
d'orifice en décomposition.
Oui, vous en avez profité !
Les bienfaits d'Alzheimer,
pour vous, surtout.
Ce stage-là,
c'était une rubrique insertion
à lui tout seul.
Vous avez su pratiquer
l'art du fils
et de l'insertion
d'objets contendants,
y compris le plateau repas entier.
Attention, attention !
Elles étaient consentantes.
Enfin, vous n'êtes pas trop sûrs.
C'est vrai qu'avec un coussin
sur la bouche,
on a du mal à s'exprimer.
Mais c'est très saillement
et même ces convulsions
vous poussent à croire
qu'elles appréciez.
Bref,
les expériences de jeunesse.
Rien de dramatique,
de là à dire
que vous êtes un obsédé malade,
il y a quand même un point.
Mais c'est vrai
que depuis Internet,
votre vie sexuelle,
enfin,
votre vie monosexuelle,
a basculé.
Fini le samedi soir
devant Canal+,
en agitant une passoire
à la main
pour faire se voir
un semblant de fessiers.
Terminez l'air honteux
chez votre buraliste,
votre hebdomadaire
anal destruction
et spécial édition Noël,
dissimulé entre
Lacroix et le Figaro.
Fini de souiller
les journaux
de la redoute
de votre daronne.
Terminez de se branler
devant des photos
de posters vieillots.
Internet a révolutionné
votre libido
et grâce à lui,
vos poignets sont musclés.
Quelle découverte
que la doile et sa magie ?
Tout d'un coup,
vous voilà face
à des milliers de femmes
toutes plus coquines
que les autres,
des milliards de photos
à collectionner,
puis ensuite
des millions de vidéos
à sauvegarder
et à trier.
Vous pouvez même faire
votre propre sex shop
et commander
tous vos articles préférés
à la fistinière
ou sur maginet.com.
Vous avez plusieurs disques durs,
quoi cause,
remplis à ras bord
de choses magiques.
La vérité,
1 Teraoctet.
C'est que ce sont
des disques durs
sur des portails
vers l'enfer !
Tout a été minuscieusement
classé par catégorie.
Oh, mais je le confirme,
je me rappelle de ça.
Spanking,
bondage,
martinet,
poney,
canard,
cochon,
siamois,
nain,
chat,
insécuté,
manuel et mécanique,
sous-vêtements souillés,
femmes très vieilles,
humains et autres,
aliens,
fitfucking,
coup de fucking,
rousse,
chauve,
rasée,
scalpée,
grosse,
énorme,
vivante,
morte,
amputée,
capturée,
bidée,
attachée,
libérée en stage,
CDI,
CDD,
alternance,
groupe,
centipède,
aveugle,
sans dents,
sans menton,
chauve,
flasque,
mou,
baveux,
mode de beurre,
tulé-lalal,
rivière boueuse,
bocaux,
vasectomie,
et enfin,
hardcore,
quand vous décidez d'être sérieux.
Bref.
Tout ça, c'est bien,
vous voilà avec la bibliothèque
d'Alexandrie du Crade,
de quoi faire travailler
votre avant-bras.
pendant des années.
Alors ton père,
on peut plus.
Mais bon,
vous n'avez pas encore testé le mieux.
L'interactivité.
Et oui,
vous allez avoir devant vous,
enfin,
par caméra interposée,
bien sûr,
une femme,
faire des choses inavouables
devant vos yeux,
jamais blasées.
Et oui,
vous allez salir
à contact avec une bonasse,
prête à dévoiler tous ses charmes,
rien que pour vous.
Et oula,
elle se pousse au portillon.
Elle vous écrive tout le temps,
des pop-up qui s'ouvrent sans arrêt.
Salut,
moi c'est Miranda.
J'ai très chaud aujourd'hui,
ça dirait qu'on baisse.
Oh carrément !
Coucou,
c'est Sophie 75.
J'ai le bavé en flammes,
t'es un extincteur ?
Coucou,
c'est Julia.
c'est Julia,
dis donc,
ça dirait qu'on tchate.
Je viens juste de squirter.
Salut,
caro.
Je cherche un plan
cassage de reins,
c'est du tout.
Internet regorge de jeunes filles
prêtes à satisfaire
le moindre de vos désirs.
C'est formidable !
Et avec les conseils
de votre animateur
de podcast préféré,
n'est-ce pas,
coucou,
vous allez sur ce célèbre site
de webcam coquin
afin de rencontrer l'âme sœur.
Ou juste vous branlez.
L'âme jasmin.
Et paf,
à peine arrivé.
Et après avoir fermé
200 fenêtres
qui s'ouvrent automatiquement,
vous vous voilà
dans ce merveilleux endroit
au design soigné
de bon goût.
Et direct,
vous voilà face à une femme.
Tassiana,
dit-elle s'appeler.
Plein de charme.
Comment ?
La poitrine gonflée
par le désir et le silicone.
Elle vous propose
de discuter en privé.
Bien sûr,
vous dites oui !
Et après,
elle vous demande
votre numéro de CB.
Bien sûr,
vous dites oui !
Attendez,
attendez,
c'est quand même plus intéressant
que d'emmener une fille
boire un verre,
tu racques,
et jamais elle vous croira
ne serait-ce qu'un téton.
Alors là,
vous êtes prêts à faire
un effort quand même.
C'est pas faux.
Bon, c'est vrai
que c'est un bel effort,
mais le jour envoie la chandelle,
côté.
Vous la voyez remier
son corps de déheuse
devant vous,
elle ondule
le talin vert de terre
de...
Elle vous donne
un regard de braise.
Alors,
ça te dirait
que j'enlève le haut,
mon coquin ?
Mais oui,
putain,
vas-y,
enlève le haut,
bordel,
enlève !
Excuse-moi,
ça enlève la semaine,
elle parle jamais comme ça.
Ok,
mais il va falloir faire un effort.
je racque,
vas-y !
Ah,
ça a encore son soutif.
Alors,
ça te plaît,
dis-moi ?
Je kiffe,
putain,
mais vas-y,
fais péter les poubs,
pète-t'y,
je balance les nibards,
je veux du mablon !
Tout ce que tu fais,
mon chéri,
il va falloir que tu m'aides
un petit peu.
Ok,
je racque,
voilà,
c'est bon.
Oh,
bon Dieu,
quelle poitrine !
Gonflé,
parfaitement stable,
quel malaxe avec ses mains
et ses ongles vernis,
oulala,
vous n'en pouvez plus.
Ça te plaît ?
Oui,
oui !
Retend ton numéro de CB
pour prolonger le show
15 minutes.
Ok,
je prolonge,
maintenant,
dit-elle d'un air sexy,
vous êtes-vous que j'enlève le bas ?
Oui,
vas-y,
je suis tout à toi,
je suis tel le poisson face à l'aigle,
tel le sanglier face au chasseur,
tel le bistrot face à l'alcoolo,
je le veux !
A peine eût-elle enlevé
cette presque feuille de vigne
que vous n'en pouvez plus,
mais là,
au drame,
quelle surprise !
Non,
non,
il y a erreur sur la marchandise,
c'est impossible,
cette femme est membrée
comme la poudre de Mamako.
Ce n'est pas une femme,
c'est un homme,
c'est même presque un centaure !
Cette épaisse moustache
aurait pourtant dû vous éclairer !
Que n'avez-vous pas été naïf ?
Vous fermez dans la panique
la fenêtre de le chat,
la bouche tremblante,
le regard paniqué,
oui,
vous avez été une victime,
vous avez été abusé,
trompé,
volé,
plus jamais,
non plus,
j'ai même un anorak,
mais en attendant,
si vous triez un petit peu
le contenu de vos disques durs...
Super chronique !
Très très bon !
C'était bon !
En plus,
ça vient du cœur,
ça se sent un peu...
Ça sent le vécu ?
Oui,
non,
ça sent,
c'est ça,
c'est l'expérience !
Il y a eu de la recherche,
en tout cas,
on le sent.
Par contre,
j'ai un souvenir à mieux
de tes disques durs de l'époque.
Ah oui !
À moi ?
Ah oui,
c'était...
Je me rappelle,
un ami commun,
nous ne donnerons pas son prénom,
qui avait sous son lit
un océan de cassés de vidéos !
Ah bah les gens,
les auditeurs le connaissent !
C'est pas Yeti ?
Ah non !
Non,
non,
Yeti,
c'était les tours de CD gravés !
Il est marié,
il a trois enfants,
il était en route,
à l'époque,
oui,
il était de la mariée !
On raconte qu'il est,
on raconte qu'il est mis en somme
de sa télévision,
il était centrale,
mais bon,
rien n'est sûr !
Bon,
mes amis...
Je me rappelle ça,
juste qu'on a oublié,
les questions des auditeurs pour...
Ah,
Nefa !
Moi,
j'ai des questions qui sont venues là !
Ah bah on peut les poser,
il serait des questions pour moi !
Beaux questions !
Et pour Manonara aussi,
bien sûr !
Ça m'étonnerait !
J'ai une question pour Nefael,
là,
pour l'instant,
c'est Patrice S.
qui me demande,
Nefael,
comment es-tu coiffouné ?
Ah !
Alors,
je ne sais pas ce que c'est
que la coiffounette,
mais...
Non,
tu te devines ?
non,
c'est du saut,
d'un seul,
on l'a vu !
Il fallait être là,
au live !
Voilà,
trop tard !
Vous l'avez raté !
Un petit trait !
Non,
je n'ai pas montré ce côté-là !
non,
c'est vrai !
Le Captain !
J'ai mis sur pour...
Mais il est avec sa bouteille !
Il n'y a rien de se poing !
Je suis bien pour cette joie !
Je suis en train de mettre la chaise derrière !
C'est l'heure du What's Up !
Tu t'en rappelles,
ça,
du What's Up !
C'est le moment de bonheur !
Ça,
ça,
ça te plaît !
Bon,
écoute,
on va le raccourcir un peu comme le What's Up !
On va aller directement dans le gras !
Direct au meilleur !
Direct dans le gras !
En fait,
c'est vrai !
What the ?
You don't say !
Vous devez commencer dans le gras,
il y a quand même...
Les belles photos !
Ils ont fait des captures d'écran quand même !
Ah ouais,
d'accord !
J'espère qu'ils m'en enverront une copie !
Tu as pas fait ta propre en cap de l'écran !
Non mais c'est sur Twitter,
il suffit de regarder !
Ah oui,
on fait de la pub !
Avant de commencer le What's Up au profond du profond,
on va rester un peu en surface !
En surface,
voilà !
Voilà,
vite fait !
On a quand même deux What's Up cette semaine
qui sont d'actualité
avec notre invité,
Dorcel et tout ça !
What's Up !
On parlait tout à l'heure de salon érotique et tout ça,
et là,
il y a un salon,
alors que je ne sais plus,
merde,
c'est lequel ?
C'est l'agriculture,
à Paris !
Oui,
ça aurait pu être ça,
mais ce n'est pas ça !
Je ne sais plus,
quel salon ?
A Sao Paulo,
ça se passe !
Je ne sais plus comment il s'appelle !
Sao Paulo,
brigade !
Un salon,
en tout cas érotique,
dans lequel la société Rildol,
on connaît tous la société Rildol,
Oui,
bien sûr !
On voulait le faire,
ce salon !
a proposé
une petite vente aux enchères !
Ah,
c'est sympa,
quand même,
elle vente aux enchères !
Si !
Ils ont proposé une nuit avec Valentina !
Alors Valentina,
bien sûr,
c'est une de leurs Rildol,
tu sais,
ton père,
c'est poupée gonflable !
Non,
elles ne sont pas gonflables !
Enfin,
non,
c'est pas gonflable !
Justement,
elles sont réelles !
J'en ai vu,
j'en ai même interviewé une !
C'est vrai ?
Poupées en latex,
en tout cas,
qui sont censées reproduire
physiquement...
Il n'y a pas de mec,
par contre !
Si !
Il y a même des trans !
C'est du tissu,
non ?
C'est pas ça ?
C'est du latex ?
C'est du silicone !
C'est très bien fait,
mais par contre,
c'est hyper lourd !
C'est des morts empaillés !
Non,
j'ai des balades en chaises roulantes !
C'est lourd !
C'est très lourd,
mais c'est vraiment...
Enfin,
c'est très réaliste !
Ça,
c'est vrai que c'est...
Quand tu tombes face à une reproduction
d'actrice,
par exemple,
tu te dis,
putain,
t'as l'impression de parler
à l'actrice même,
mais c'est très bien fait !
Surtout quand tu lui tends le micro,
c'est pareil,
c'est très cher !
Oui,
voilà !
C'était une joke,
bien entendu,
j'ai interviewé,
mais forcément,
elle ne me répondait pas,
c'était une connerie !
En gros,
t'as apporté dans vos baillages,
évitez en baillage à main,
ça passe pas !
Et donc,
cette société a proposé
de passer,
de t'acheter,
alors ton père,
si tu le souhaites,
une nuit avec Valentina,
cette belle rousse,
mais une nuit,
hôtel de luxe compris,
la totale !
Le petit déjeuner avec Valentina,
les petits croissants et tout,
elle arrive à être fait la cuisine,
alors il y a plusieurs vêtements
qui sont proposés avec Valentina,
bien sûr !
La partie tablier pour la cuisine,
le soir, le dîner,
et puis la partie porte-jartelle
et tout le bordel !
Ah, ça !
Sexy !
L'orthopère,
la poupée coûte,
je crois,
c'est plus...
L'orthopère en train de...
Il en est chamboulé, là !
Il en a fait tomber son micro,
tu peux remettre les mains
sous la table,
si tu l'orthopère !
Voilà,
fais-toi plaisir !
Il est obligé de la prendre à demain,
sinon ça tient pas !
Il est poupé vos 6 000 euros,
à votre avis,
à combien sont les enchères actuellement ?
Alors, attention !
Pour passer une nuit avec Valentina
à Sao Paulo ?
15 000 !
Dans un hôtel de luxe !
C'est ridicule !
15 000 ?
Si ça dépasse 6 000,
c'est un peu con !
C'est vrai qu'autant...
Non, mais t'as la nuit à l'hôtel
qui est quand même...
Attention !
C'est pas l'hôtel !
C'est un hôtel 5 étoiles !
C'est un bel hôtel !
Il est gris sur scène !
Parfois, l'hôtel,
où la nuit fait au moins 3 000 euros !
C'est un fourgon,
bois de boulogne !
15 000,
on dit pas plus !
50 000 ?
Moins de 50,
moi je dirais !
50 000 ?
Arrête !
Pas plus !
C'est ridicule !
65 000 euros !
Les premières heures,
les premières heures déjà,
un admirateur de la société,
j'ai déjà proposé,
sa mort japonais,
j'ai déjà proposé 38 000 euros !
Oh la la !
Mais il a de quoi s'en acheter une collection ?
Aujourd'hui,
j'ai été vérifié
où ça en était !
On est à 79 000 euros !
On a pas !
Pour passer une nuit,
j'ai les photos de Valentina !
Vous voulez voir Valentina ?
Non !
Elle est quand même mignonne,
Valentina !
Attention !
Oh c'est immond,
en plus !
Elle suce son pouce,
t'as vu ?
C'est pas mal !
Voilà !
C'est là,
elle a un œil crevé !
Alors ton père,
tout le temps !
Il t'attend dans les poupées tout ce soir ?
C'est brutal,
j'espère qu'il la garde !
Non, je crois qu'il la garde !
Elle est en leasing !
Location de l'augurée !
Au bout de deux ans,
on va la récupérer monsieur !
On vous les change contre une autre !
Bon allez,
what's up suivant !
What's up ?
Et puis on reste un petit peu
vite fait dans le porno,
on a un peu parlé dans le dorsel,
tu vois ?
T'as pas entendu parler
de cette histoire
de cet Américain quadrigénaire
qui est un collectionneur
de films de cul
qui s'est fait cambrioler ?
Quoi ?
Oh !
C'est impossible !
Alors,
on lui a piqué sa collection !
Il s'appelle Early,
il a 43 ans
et il s'est fait piquer
sa collection de films de boules !
Moi c'est triste,
rendez-lui,
enfin !
Eh ben non,
personne va lui rendre !
Alors,
je sais plus,
il y avait...
I want my movies back !
C'était un truc,
il avait commencé il y a longtemps,
il y avait des cassettes VHS et tout,
il avait plus de 7000 films
en tout,
tu vois ?
Et voilà,
il était là,
il était tout triste et tout,
il y a le journal local
qui avait fait un reportage
de l'intérêt
d'avoir un as
enterré dans son jardin !
Il a aussi l'intelligence
de garder,
fétichiste jusqu'au bout,
il a eu l'intelligence
de garder les factures
de quasiment tous ses achats !
Et bah écoute,
il y a une société américaine
qui s'appelle
Monarchie Distribution,
je ne connaissais pas,
c'est la...
Monarchie Distribution !
Ne me demandez pas
qui c'est !
Un film de cul du haut
en lisant !
Qui a été ému,
c'est un distributeur
de films de boules
qui a été ému
par cette histoire
et qui a décidé
de renvoyer gratuitement
200 DVD de films de boules
à Early !
Bon, il n'a pas encore
refait sa collection entière !
Il avait 7000 films,
il a 200,
tu m'étonnes !
Ouais, mais c'est peut-être
200 qu'il n'avait pas avant !
Exactement,
c'est 200,
c'est ce que dit
le patron de la boîte,
c'est 200 nouveaux films,
c'est les dernières productions !
Ouais, mais ça ne remplacera
jamais ses collections !
Il va pouvoir...
Ah ouais, c'est celles
sur lesquelles il s'est mis un !
Celles en VHS,
tu sais,
elles ne sont pas faciles
de trouver des DVD de casse-là !
Il y a une Mr. Neuil
qui a raison,
il en parle,
mais il dit
mais que fait la BNF ?
Il n'y a pas de fonds
comme ça international
pour garder des traces
de ces films ?
C'est vrai ?
La BNF...
C'est une oeuvre culturelle
comme une autre ?
Non, par contre...
A la Bibliothèque nationale
de foot !
Ah oui, ça, oui, par contre !
Mais sincèrement,
je pense qu'ils sont déposés !
J'en suis pas sûr,
mais je pense qu'ils sont déposés !
Quelque part,
sous la bibliothèque
François Mitterrand,
il y a une sorte
de coffre-fort
qui enferme tous les films
de cul de l'univers !
C'est la ruche !
En tout cas,
tous les films de cul
faits en France, ouais !
Écoute,
je fouillera cette question !
Ah, bah écoute,
merci L'Orthopère !
On est tous sûr !
Il a tiré sa carte spéciale
de la bibliothèque
de chercheur, quoi !
C'est pour accéder
à la section spéciale !
La section L'Orthopère !
Ça s'appelle Les Enfers !
Posez beaucoup
sur ce digicode !
Non, mais il y a effectivement
une section Les Enfers, ouais !
C'est vrai !
Mais c'est pour les bouquins,
pour les vidéos,
je suis pas sûr !
Tu sais que tu peux
parfaitement passer
l'érotisme
par l'écriture !
Absolument !
Bien sûr !
Bah, SAS, notamment !
Notamment !
Tu rigoles,
SAS, c'est des millions
et des millions
d'exemplaires vendus, mec !
Ça te fait marrer à chaque fois !
Ouais, mais je sais pas !
Ouais, non, mais je vois pas !
T'as déjà essayé de te branler
sur un bouquin ?
Je te dis pas que c'est
de la grande idée !
J'ai essayé il y a 12 ans,
ça marchait pas très bien !
De quoi ?
J'ai essayé de te branler
sur un bouquin écrit, quoi !
Ah, si, si !
J'ai pas essayé, non !
Se branler, non !
Désolé !
Moi, j'ai essayé,
ça marche pas !
J'étais jeune,
avec les usages numériques,
c'est plus facile !
J'ai essayé de tourner les pages !
Ah, merde !
J'ai perdu ma page !
Beaucoup d'imagination !
Ça l'était où ?
C'est exactement ça !
Allez, Oise-Off, suivant !
Oise-Off ?
Parlez des petits malins de la semaine !
Alors, il y a des petits malins !
Il y a les malfaiteurs, bien sûr !
Oise-Off policiers,
alors ton père !
Donc, ils sont...
Les gros débiles de la semaine !
Il faut...
Non, non, non !
Ils sont malins, vraiment !
Ah, d'accord !
Ils se sont dit,
bon, il faut qu'on braque une banque !
Il nous fout du pognon !
Il faut braquer une banque !
Donc, comment est-ce qu'on va faire ?
Ils ont monté un Kickstarter !
Avec nos gueules de malfa,
on va arriver à peine déboulés
et puis on va se faire arrêter tout de suite !
Et puis ça va mal le faire !
Alors, ils ont trouvé l'idée !
Ils se sont déguisés,
ils se sont travestis en vieux messieurs !
Alors, ils arrivent comme ça dans la banque !
Ils arrivent comme ça à deux dans la banque !
Avec des perrères,
des perruques grises et tout !
Avec des vieux accoutrements,
des bretelles et tout !
Avec l'odeur et tout !
C'est pour faire un coca-bain !
Pour la fête de ce pays !
Sur Internet !
Les toilettes !
Et bien sûr,
une fois arrivé au guichet,
ils écartent l'impair,
ils enlèvent les bretelles
et là, ils sortent l'usine !
Et tout de suite,
les billets,
les bourses ou la vie !
Bon la vache,
vous voyez d'accord ?
La bourse !
Oui, il y a plusieurs caisses,
c'est pour ça que je dis ça !
Et donc,
pour l'instant,
ils ne se sont toujours pas fait arrêter !
C'est quand même là !
Méfiez-vous des vieux dans les banques !
Méfiez-vous des vieux en général !
Captain V,
t'es d'accord avec moi ?
Ces ordures !
T'es d'autant se méfier des vieux,
les vieilles personnes !
Hein ?
C'est vrai !
Les vieilles personnes sont...
C'est énorme !
Des gens ignobles !
Des connards comme les autres !
Non, je ne peux pas être,
je suis moi-même une vieille personne !
C'est tout !
Et...
Je vous tiendrai au courant
de la suite de cette affaire,
mais c'est le...
C'est le braqueur des vieux !
Allez, vous allez, c'est que je suis moi !
Tiens,
je tiens à les approuver personnellement Chino
qui dit c'est vrai que c'est excitant,
Jean-Albert, une franc,
on te permet pas,
s'il te plaît, non ?
Oh non, c'est vrai !
C'est quoi ce délire,
la forêt ?
C'est le monde là !
Un peu de respect, quand même !
J'ai pas tout compris !
Je pense que ça allait être censuré, ça !
Et on reprend le WGF
comme si c'était le début !
Ah !
Nouveau WGF !
WGF !
Une petite astuce pour vous, mesdames !
Oui !
Vous savez,
le métro dans les heures de pointe et tout,
c'est horrible !
Ah, c'est impossible !
C'est impossible !
C'est vraiment une horreur !
Impossible !
Alors, il y a une femme,
une Parisienne qui a trouvé une petite astuce !
Ah !
Une Parisienne ?
J'ai vu ça !
Non, non, pardon !
C'est une chinoise,
c'est une chinoise en chine !
Ça se perche d'urine de bouc
avant de rentrer,
comme ça,
elle est sûre d'avoir de la place !
Non, moi, par contre...
Ah, c'est pas con, ça !
Je faisais un truc quand j'étais plus jeune !
Il y en a qui sont pour exciter !
Raconte, raconte !
Moi, je faisais le...
Il se gerbeait dessus !
Non, je faisais le mec,
genre, attends,
d'une course malédique !
J'arrivais comme ça !
Je fais...
Comme ça !
Et c'est vrai qu'en général,
j'avais beaucoup plus de place !
Oh, une vieille stratégie !
Il y a des mecs,
des fois,
ils sont de l'être dans le métro,
moi, je suis pas forcément très grand !
Non, arrêtez-vous !
Tout est sûr,
on n'a pas de place, monsieur !
Il faut un peu d'air !
Même si on voulait,
on peut pas bouger !
Écoute, tu vois qu'il y a beaucoup de monde,
c'est ça, en fait.
Dès que les portes s'ouvrent,
tu t'attends même pas de rentrer,
tu...
Tu fais comme ça, à bon coup !
Ouais, il faut cracher !
Les gens se poussent comme ça,
tout seul !
Tu pures du sang et tout !
Mais c'est vrai que ligne 1,
ça marche très bien !
Moi, j'ai déjà vu un mec
qui sentait très fort !
Et dans la ligne 1,
il n'y a pas de rame, en fait !
C'est tout le long !
C'est tout le long, quoi !
C'est vrai que les crulots,
ça marche bien, en général !
Et le mec,
il est en train de puer tout seul
et il n'y a personne
sur le 150 mètres !
Il pue tout seul !
Le rame, c'est le joueur d'accordéon, quoi !
Oui, c'est une autre...
Une autre astuce pour avoir de la place...
Il n'a pas fini son puer tout seul !
Ah, c'est ça !
Une autre astuce pour avoir de la place dans le métro !
Tu prends le métro avec le Capitaine...
Tu sors un flingue !
Ça va tout seul !
Tu sors un accordéon !
C'est-à-dire que,
j'ai jamais eu autant de place dans le métro
que la fois où je suis rentré
après 9h dans les catacombes en métro !
Ah oui, c'est clair !
C'est vrai que les gens,
ils me mataient très bizarrement !
Ah oui, non, c'est vrai !
Moi, je me rappelle...
Là, j'ai ressenti la détresse du mec
qui fait la manche
et qui sent la mort, quoi !
C'est clair !
Les mecs qui me regardaient...
Les mecs, ils mataient aussi !
Ah, tout à fait !
Je me rappelle de cette fois magique aussi...
Ah oui, oui, oui !
9h de suite...
Je me rappelle de cette fois magique aussi,
Manox, où on avait,
avec mes mottes,
chez toi,
fait un jeu de rôle toute la nuit
juste avant,
j'avais un devoir sur table le lendemain.
Et tu te rappelles pas,
j'avais dormi chez toi une heure...
C'est il y a longtemps !
Et je t'avais pris le métro
enroulé dans mon duvet
que je l'ai ramené avec moi !
Avec le dos !
Et les mecs m'a regardé tout trop bizarrement !
Et puis je suis allé avec la moto
et du fait avant d'aller au DST
et puis j'avais remarqué,
j'avais une trace rouge sur les lèvres !
Ah, le clodos !
Qui avait des teintes sur les lèvres,
c'était une horreur !
Je connaissais pas cette histoire !
Et ce matin-là,
c'est vrai que j'étais tout seul dans le métro
alors que le matin,
j'en arrivais beaucoup de monde.
Là, j'étais tranquille,
c'était bien.
Alors, cette femme !
Oui, attends !
L'astuce !
Mais l'astuce est bête pourtant !
Oui ?
Toute simple !
Eh oui !
Elle s'est fait...
Elle s'est commandée,
en fait,
les faux ventres de femmes enceintes.
Sur Internet,
ça se commande,
elle est là,
sur nos chaisels,
on fait...
On descend des escaliers dans le métro,
elle installe son bordel,
les petites ceintures et tout,
et mais...
Il y a un mécanisme pour perdre les os !
T'oubliez de manger ton bonbon tout près du micro,
Malox !
Elles arrivent !
Comme ça, moi,
je ne leur perds même plus !
J'ai l'impression que tu m'achouilles...
Et donc,
elles arrivent comme ça dans le métro,
et puis là,
une fois que les portes s'ouvrent,
elles se posent comme ça,
elles font genre...
Attention, ça arrive !
Attention, ça va pas s'arrêter !
Et puis là, forcément...
Elle a une bouteille d'éviens,
puis elle est...
Elle a une faussette de bébé,
là, qui sort...
Regardez !
Elle a fait une mort à la tête,
c'est quoi ?
Mais ça suffit,
ça suffit de faire la fille
avec un petit peu de chaleur,
un petit peu de truc,
pour que les gens lui laissent
sa place assise.
Moi, à Paris,
ça ne marchera pas comme ça,
les mecs seraient là,
où ils étaient...
Il faut se débrouiller, d'ailleurs.
Moi, la dernière fois,
j'ai laissé ma place
à un mec
qui était pareil,
un clochard,
mais genre,
il avait une canine,
il tremblait,
tout,
oui,
personne n'a même
eu l'intention de le faire.
C'est un clodo ?
Bah ouais,
mais bon,
ça ne pêche pas,
je veux dire,
le mec qui tient pas de vous.
Il faut être sociable,
un peu.
Et ouais,
les autres,
ils m'ont regardée
comme si c'était moi
qui avais la peste.
C'est un skill
particulièrement parisien
que de regarder ailleurs.
Tu prends et puis tu te fais...
Si ils sont dans le métro,
les femmes en sainte,
on leur laisse la place.
Alors,
franchement,
pas tout le temps.
Moi,
je me retrouve souvent
le seul blaireau à me lever...
C'est là que tu reconnais
les vrais parisiens,
des faux parisiens.
Les faux se lèvent,
les vrais...
Les vrais ne l'ont pas vu.
Mais je sais que
quand j'accompagnais
mon ami
quand il était enceinte,
les gens lui laissaient
la place.
Parce que t'étais à côté.
Il y avait un mec à côté.
C'est-à-dire qu'on a enceinte
tout seul.
T'avais un opinel,
non,
Donc voilà,
c'est une technique
qui pourrait peut-être
marcher.
What's up suivant ?
J'ai peur là-dedans
avec ce premier
what's up,
ça commence là à débattre.
Quand ton père avait essayé
le coup du truc enceinte,
ça n'a pas marché.
Un petit what's up policier
encore alors ton père,
vous savez,
je vous parle souvent
des techniques de passage
de drogue très élaborées.
Le connu,
le rectum,
bien sûr,
avec le record
qui a été battu
la semaine dernière,
vous vous rappelez-vous ?
Avec plus de 100 sachets
de cocaïne
dans le fion.
Et donc,
cette fois-ci,
ils ont trouvé un nouveau truc.
On a eu pas mal de choses,
je ne sais plus,
il y avait eu des paquets envoyés,
même des fois,
vous rappelez-vous,
des ambassades,
des trucs comme ça,
ils essayent plein de trucs.
Des fois,
le plus simple
et le plus efficace.
Il faut rester simple.
Et donc,
ces trafiquants mexicains
pour faire passer
le sachet au-dessus
de la frontière,
et bien,
ils ont construit
un canon,
tout simplement.
Un canon
lance un sachet de drogue.
Ou ça,
dans quel pays ?
Un canon ?
Au Mexique,
sur Mexique.
Ah ouais,
j'ai la photo du bestiaux
parce qu'en plus,
dans les rues...
Parait qu'ils envoient
les enfants de Charles-Annegar
comme ça.
Ils devaient remboucher.
Dans les rues mexicaines,
ils ne se cachent pas du tout
de ce qu'ils ont.
Ils sont sur un pick-up
comme ça,
avec un canon fait
taillé dans un tronc de bois.
Et donc,
ils s'installent comme ça
à quelques mètres
de la frontière.
Ils chargent,
pouh !
Ils envoient...
Alors attention,
c'est quand même pas mal.
Ça peut envoyer quand même
13 kilos de cocaïne
à chaque coup.
Ah quand même ?
Pas rien.
Si on traduit ça
en quantité de dollars,
ça fait un million de dollars
à peu près
à chaque envoi.
C'est pas dégueulasse.
Et donc,
la distance parcourue
par ce canon
peut atteindre
400 mètres quand même.
Ouais !
Ah ouais,
c'est pas rien.
C'est incroyable !
T'as l'impression
que c'est un truc...
Ouais,
c'est une bonne catapulte.
C'est un vrai canon.
On demande le lien
de la photo
sur le chat.
Le lien de la photo
pour le canon ?
Ouais.
C'est pas sur le chat,
moi je peux pas...
Je l'envoie à la fin.
Ah bah voilà !
Y'en a bien un
qui va le trouver.
Allez,
what's up suivant !
What's up !
Allez,
tu t'en es rendu compte
depuis deux heures,
tu es dans un podcast
high-tech.
Oui,
bien sûr !
surtout avec la news
du début,
les chiens,
la chantilly,
les hormones,
la pisse.
Les télévisiones
japonais,
le podcast high-tech,
deux références.
S'il vous plaît.
Le premier podcast
high-tech français,
on peut le dire.
Le strip-song
et tout,
c'est bien high-tech,
tout ça.
Je vais parler
un peu de high-tech
parce que tu saches
où tu es.
Je vais vous parler
de smartphone.
Oh !
Ah bah oui,
je vais vous parler
de cette start-up
américaine
qui s'appelle Cigna.
Cigna,
je ne sais pas
si vous en avez parlé,
c'est Cigna Chemistry
d'ailleurs,
je crois,
le nom de la boîte
complète,
qui va révolutionner
le monde du smartphone.
Ils ont trouvé
une technique
pour recharger
ton smartphone
à n'importe quel endroit.
Alors ton père,
en utilisant
tout simplement
ton anus.
J'en ai été sûr.
On n'y est pas encore là,
il reste encore
d'autres news.
La branlette.
Non,
ton urine,
ton père.
Ah ouais,
c'est sûr.
T'es en panne,
allô,
maman,
merde,
zut,
ça a coupé,
comment je fais
pour répondre à maman ?
Gardez une,
je pisse sur mon téléphone.
Quitte pas,
j'arrive,
et là,
tu sors ton sgag,
ou pardon,
excuse-moi,
tu baisses,
tu te mets.
Non,
moi,
je ne sais pas,
je ne fais pas moi.
Tu t'assoies sur ton smartphone
comme ça,
c'est pas tout à fait
sur le smartphone.
Mais non,
comment tu fais
pipi là-dedans ?
C'est sûr,
non,
c'est pas sur le smartphone,
c'est un petit objet
que tu plug en fait,
sur,
alors il y a
différentes versions USB,
les connexions iPhone et tout,
et qui a après,
de l'autre côté du fil,
un capteur.
Attention,
ne montre pas
comment ça marche exactement,
mais le fait est que
de l'eau chaude
ou de l'urine
suffit,
c'est la chaleur
contenue dans du liquide
qui permet
de l'eau chaude.
Ben oui.
Il en faut beaucoup quand même.
Il faut bavisser.
Je vais prendre mon chien
et je vais lui demander
si tu mets alors ton père
devant un boucaki japonais
et que tu mets le truc en dessous,
je pense que ça peut marcher,
mais sinon,
il faut beaucoup de salive quand même.
Alors ton père,
il en a pris plein sa tête
pendant ce moment.
Oh,
j'ai l'habitude.
On m'a dit
qu'il est alimentaire au lycée
certains soirs.
C'est vrai que la salive est chaude,
il devrait faire une version féminine
en forme de God Michel.
Non,
mais même juste,
tu le mets dans ta bouche,
point barre.
Je veux dire,
tu mets un petit capteur
dans ta bouche.
C'est pas que tu as la chaleur.
D'accord.
Non,
tu me mettrais dans le fion.
Bah oui.
Ah oui,
c'est vrai.
C'est chouette.
Logique,
quoi.
Mais non,
tu penses à un endroit chaud.
J'avais une question,
finalement,
je ne vais pas la poser.
Parce que tu ne veux pas la réponse,
c'est ça ?
Voilà.
Pose la question à ton frère.
Allez.
Est-ce que ça marche
pour une fille qui squirte ?
Je ne sais pas.
Ah.
Ça devrait.
Merci pour cette question.
On est ça à Vandal Vixen
qui est la reine du squirt,
quand même.
Ah.
Alors,
Vandal Vixen.
Ouais.
D'accord.
C'est la reine du squirt.
Mais moi,
j'ai des collègues.
Ça fait qu'un grand plein la gueule.
Mais c'est ça.
Mais j'ai des collègues
qui étaient sur les tournages.
Non.
Mais sans déconner,
elle va jusqu'à un mètre
et eux,
ils finissent trempés.
Les caméramans,
ils sont inondés.
Mais c'est de la pisse.
Oui.
Bon.
Où est-ce que j'en étais ?
Alors,
par contre,
ça marche un peu
comme les clopes électroniques.
Ça marche avec des cartouches
de rechange.
D'accord.
Le système,
c'est pas un système
qui est illimité dans le temps.
Alors,
comment ça coûte ?
Vous allez me dire.
Ah bah oui.
Comment ça coûte,
Pierre ?
Vous allez me dire tout de suite.
Eh bah,
ça coûte 199 euros
pour l'engin.
Pour pisser dans un truc.
Et 1,99 euros la recharge
pour pouvoir après pisser dessus.
Tu peux quand même
pisser une dizaine de fois.
Juste une question,
ça coûte pas moins cher
de racheter une batterie supplémentaire ?
Peut-être un téléphone même.
Mais bon,
écoute,
c'est quand même
le début d'un avancement
high tech, non ?
Le début de la fin, oui.
Why not ?
What's up ?
Bon,
est-ce qu'on parle
rapidement ?
Vous savez,
on aime bien un petit peu
nos amis.
Les animaux ?
J'en parle d'animaux.
Ah, allez.
Est-ce que t'es le genre de fille
qui regarde les vidéos
des chats-chats comme ça
sur l'internet ?
Oh,
des fois,
ça m'arrive.
C'est mignon.
On a toujours tous
une petite faiblesse
pour nos amis les chats.
Mais non,
mais non.
Je vous invite à regarder
sur mon groupe Facebook.
Je regardais aussi
les vidéos.
Enfin,
ça m'arrive,
il y a des soirs
où je m'emmerde,
clairement.
Elle faut nous appeler
ces soirs-là.
Par exemple,
les maîtres,
genre,
t'as beaucoup de vidéos
américaines
où des mecs
qui reviennent
d'Irak
ou quoi
et qui retrouvent
leurs chiens.
C'est toujours mignon
à voir.
Les chiens,
ils font la fête
comme des houpes.
Il suffit que je m'absente
cinq minutes
pour qu'ils me fassent
la même fête.
D'accord.
Tu me parlais
des vidéos de Teenie.
C'est pour ça,
je ne connais pas.
Tu ne connais pas
Teenie,
le Labrador,
celui-là ?
Non.
On va passer au What's Up.
C'est celui qui fait
I love you ?
Non,
il fait plutôt
I fuck you.
Ça me rappelle
quelque chose.
Je ne sais plus.
On en a déjà parlé.
Ta copine,
elle mettait des gants
pour avoir des papattes
de chien.
Mon chien,
il est devant la porte.
Il me cherche.
Il est là ?
Oui.
Attention,
on va ouvrir à la bête.
Il n'y a pas que mon chien,
il y a mon mec aussi.
On laisse rentrer le chien.
Je vais lui ouvrir immédiatement.
J'ai peur avec vos escaliers
de la mort, là.
Tu penses que ça va aller ?
Il va te le tenir dans les bras.
Déjà,
il va ramasser les bouteilles.
Ah ouais ?
Il va bouffer la guitare et tout ?
Non,
mais il ne va pas bouffer.
Mais non,
on va le tenir.
Non,
mais il est un peu foufou.
Surtout,
il faut qu'il le prenne dans les bras.
Il va sauter sur ton père,
toi.
À mon avis,
il ne va pas pouvoir descendre.
Ce n'est pas possible.
Il y a mon anora
qui va te bouffer.
Il s'appelle comment ?
Oui,
il s'appelle comment ?
Préviens-nous,
quand même.
C'est trop beau.
C'est celui qui a découvert
le sagral Perceval.
C'est un boxer blanc,
mon toutou,
il est trop beau.
Je ne vous parle pas de chien,
je vous parle de chat,
cette semaine.
Je vous parle surtout
de ce bar qui est ouvert
dédié au chat à Londres.
Je crois que c'était en Belgique
que vous avez ouvert
un restaurant pour chien,
rappelez-vous.
Et derrière,
ils ont ouvert un bar pour chat.
Qu'est-ce qu'on boit ?
Je crois que d'ailleurs,
en Corée,
ils faisaient ça aussi,
des barres pour chat.
Mais qu'est-ce qu'on boit
dans un bar pour chat,
à votre avis ?
Du lait.
Du lait ?
Que du lait.
Eh ben,
il n'y a pas que du lait.
Il y a du lait,
bien sûr,
c'est comme un peu
le verre d'eau.
Et quoi d'autre ?
Voilà.
Mais il y a plein d'autres trucs.
La conagine,
le whisky.
Eh ben non,
c'est des boissons spécialisées
pour les chats.
Ah bon ?
Alors,
aromatisés.
Du Red Bull pour chat,
quoi.
Non,
genre du Red Cat.
Du Red Cat.
Genre plutôt du Kit Kat liquide,
tu vois,
du Kit Kat,
là,
embouillé.
Alors,
vous avez les boissons
aux poissons,
bien sûr.
Ah,
attention,
bien sûr.
Les boissons fraîches
à la morue,
à la truite.
Il y a aussi,
donc,
tout ce qui est
à rembautiser au lait.
Attention,
il y a un chien qui...
Je croyais que c'était le chien,
mais non,
c'est le capitaine.
Non,
c'était pas le chien.
Je vais lui faire peur.
Perceval !
Il va se faire mal dans l'escalier.
Parce que je crois que oui.
Il va se faire mal.
Lors ton père va réceptionner...
A peur d'être entraîné,
en fait,
dans l'escalier,
de se tuer.
Je le comprends,
je le comprends.
Il y a un chien
qui va rentrer dans la cave.
Bon,
on va y te finir.
On va le chercher.
Et donc,
plein d'animaux.
Vas-y,
je t'attends.
J'aime tant
ton regardé monter.
La première fois
qu'un chien descend ici.
Oh,
le animal,
le prochain,
c'est un poney !
Après,
ton père,
c'est un animal.
Mets la tête,
Captain,
mets la tête de cheval.
Mets la tête.
Il paraît qu'il est né
les cadassons.
Alors,
t'aurais un perroquet,
ce serait plus facile.
Revenons-en à nos chatons.
Il y a une merde aussi.
C'est vrai.
Les chatons,
on va passer les chatons.
on va passer directement
au dos.
Attention.
Au dos,
au dos suprême,
Waz-a !
Attention.
Tu aimes bien,
alors ton père,
je sais,
les Waz-a animali.
C'est vrai.
Je sais bien aussi,
alors ton père,
quand tu aimes...
Continue, continue.
Tu es là,
je veux voir
si la bête descend.
Si la bête arrive !
Oh !
Alors là,
on a...
C'est génial.
Il y a un jeune homme
avec un chien dans les bras
qui descend dans la cave.
Donc c'est très beau,
je sais bien,
il est blanc.
Il faut que là,
on a un chien dans la cave.
C'est vrai qu'il est beau.
Ah, il est...
Ouais, ouais.
Et il est très bif.
Ah ouais, ouais,
il est bif.
Alors,
ça m'a demandé l'exception,
quand même.
Ça ne prendra pas
qu'on ait un email
qui rentre ici,
quoi.
C'est génial.
J'espère qu'il n'a pas
chier partout,
c'est tout.
Non, mais non.
Asseyez-toi,
on a un siège.
Attends,
je ne sais pas
si on va vouloir
s'asseoir,
Perceval.
Ah oui,
c'est pour Max.
C'est pour Max.
Vas-y.
Ah, il t'a reconnu direct,
quoi.
Oh, dédain.
Ah, c'est bon, ça.
Là, on va se faire
bannir de Ustream,
c'est sûr.
Vas-y, Maxime.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Maxime, Maxime.
Ils ont ramené
un boxeur.
Ah, Maxime, assieds-toi.
Si tu peux.
C'est bon ?
C'est tout, c'est tout.
Il aime bien Maxime,
il s'est allumé chez la gueule.
Il semble que quelque part,
on a un très beau chien.
On a des perruques,
quelque part,
si tu veux faire du pet-tric,
la petite pet-plaît.
Tu voudrais essayer de foutre
la tête de cheval,
le Captain Webb.
Mets la tête de cheval.
Non, non,
il ne faut pas énerver le tout.
Non.
D'accord, d'accord.
Il est déjà bien assez énervé comme ça.
Il a l'air excité, là.
On ne l'énerve pas.
Maxime.
Là, il va bientôt
se faire pipi
dessus du bonheur.
Il va pisser,
attention.
Il va pisser dans la cave.
Il est grand.
Il est grossé.
C'est une belle bête,
en tout cas, je vous le dis.
Il est impressionnant.
Il est beau,
c'est un beau tout.
C'est une belle bête.
Bon, allez,
on repart.
C'est l'oiseau.
Allez,
reprends-en.
Tu aimes bien
l'oiseau animalier,
l'oiseau.
Comme tout le monde.
Tu aimes bien
les oiseau nécrophilie,
l'oiseau.
Comme tout le monde.
Tu aimes bien
quand ça se mélange.
Voilà.
Enfin,
comme tout le monde.
On retourne
dans nos copagnes françaises.
Un cocorico oiseau.
Ah.
Et là,
j'aimerais un petit peu
d'ambiance,
mais maintenant,
c'est de près.
Fais comme moi.
Oh,
la compagne française.
On ne s'en met pas
les vaches
au fond de la creuse.
Attention.
Fais gaffe,
arrête-toi.
Arrête de faire un vache.
Pardon.
Je vous parlais
de...
Appelons-le Robert.
Oui.
Robert a des petits problèmes.
Sa femme, Ginette,
elle a un peu vieillie.
Oui.
Elle n'est plus aussi fougasse
que quand elle avait 20 ans.
Arrête d'essayer
de me tripoter.
C'est le cas de plan vert.
Je ne vais pas baiser.
Robert,
malgré ses 74 ans,
mais je vais le niquer, moi.
Il y a quand même des besoins.
Voilà, exactement.
Bon,
heureusement,
son voisin est fermier
et dispose
d'une quantité
d'un cheptel.
D'un cheptel.
C'est immense.
Si immense
que Robert se dit
que
peut-être qu'un animal
ou d'un brun,
peut-être que
ça ne se verra pas.
Ça ne se verra à peine.
Oui,
ce sera discret.
Dans le tas.
Alors,
qu'est-ce qu'il fait, Robert ?
Il commence
le soir,
comme ça,
à les faire
compter fleurettes
aux petits animaux,
voir lesquels,
un petit peu comme Perceval,
lesquels seraient
plus ou moins
il y aurait
une espèce d'interaction
comme ça.
C'est lui, toi ?
On voit Max, toi, par exemple.
Voilà, Max,
il est amoureux
de mon anoracle.
Ah ouais, là,
wow.
Il n'en peut plus, là.
Moi, j'ai un message
à passer.
Les gens qui viennent
au cyber de Gare de Lyon,
pourquoi vous sentez-vous
obligés de faire caca
sur la cuvette ?
Vous ne pouvez pas
faire caca dans le trou.
Ce n'est pas compliqué.
N'ouvre pas les portes
de l'enfer.
Ne parle pas le coïn.
On avait dû faire ça
avec la boîte de Pandore.
Et donc, Robert part
comme ça,
guetter les premiers soirs,
voir l'animal
avec lequel il a l'air.
Cette vache,
il a l'air bien.
Une espèce, surtout...
Cette brebis,
il a l'air sympa.
Cette attirance mutuelle,
quoi.
Ce qui pourrait arriver.
Et puis,
il s'aperçoit comme ça
qu'il y a une vache
comme ça,
un peu loin,
qui est séparée
du troupeau de vaches
des autres.
Elle est plutôt près
de l'enclos des poules.
C'est bien.
C'est bizarre.
Vous avez pas mal.
Une vache estselée.
Peut-être que c'est une vache
qui communique avec les poules.
Peut-être que c'est une vache sauvage.
Il s'aperçoit
en s'approchant de la vache
qu'elle est nulle.
Quand on est fait,
il y a l'air d'avoir une poule
avec laquelle elle communique.
Ah bon, d'accord.
Elle communique.
La poule, elle est comme ça.
Il y a la vache,
elle est là.
Oui, et donc ?
C'est à peu près ça.
Et donc,
il se dit,
ça a l'air d'être
un couple déjà formé.
Faisons un trio.
Ok.
Exactement.
Faisons un trio.
Et puis,
il commence à attraper
la poule
et à la mettre
dans l'enclos de la vache.
Et puis,
voir si la poule...
Tout est effrayé ou pas.
Mais non.
La poule,
c'est ce qu'il dit aux gendarmes.
elle reste et...
Normal, quoi.
La vache comme ça.
Comme chez elle.
Au bercail.
Voilà.
Et la vache,
elle n'a pas l'air
non plus d'essayer.
Non, non, ça va.
Plutôt bien.
C'est plutôt bien.
Ils ont fumé de la beute.
Il décide comme ça.
Il dit,
on va essayer le premier contact.
Il reprend la poule.
Il la pousse sur la vache,
voir si la poule
essaie de s'envoler.
Pas du tout.
Elle a la même impression
que la vache essaie
de faire promener la poule.
Genre,
tu sais bien,
ça y est,
j'ai trouvé les animaux
qui vont remplacer Gilette.
Depuis ce soir-là,
c'est une horreur.
C'est une orgie plutôt.
Mais le problème,
c'est qu'il y a eu
un drame.
Merde.
La poule...
Disons que
Robert ne savait pas
que le fondement,
le sainterre d'une vache...
C'était profond.
Et t'es musclé surtout.
Ah merde.
Et que le cou d'une poule
l'était beaucoup moins.
Attends,
explique-moi.
il a fait un head fucking.
Ah,
tu veux dire,
un chicken head fucking
dans la vache.
Exactement.
Attends,
il l'enculait le poulet après.
Imagine le mec
qui a acheté le boucher
comme une araignée.
Oh,
mais il y a une tête de...
Il y a une tête de poule
dans le...
Ce qu'il faisait...
C'est les gendarmes
qui racontent ça.
C'est ce qu'on appelle
la vache parcie.
Ce qu'il faisait en fait,
c'est qu'au début,
il commençait les premières
comme ça avec la vache.
Oui, bien sûr.
Il y avait lui-même,
tu vois.
Il y avait la petite poule
qui restait sur de l'eau
comme ça,
qui la regardait.
Oh,
moi aussi,
je veux participer.
Et là,
je vois,
comme ça.
À chaque fois que je viens,
il y a quand même
des histoires zéophiles.
Non,
mais c'est à chaque fois
tout court.
C'est pas juste pour toi.
Je ne sais plus.
Il prend la poule,
il se dit,
tiens,
t'as qu'à lui faire un...
Et donc,
il s'est dit,
je vais prendre la poule,
tiens,
tu t'en veux un petit peu,
écoute,
vas-y,
paf !
Et là,
il fait la poule
dans le fion de la vache.
Et elle s'est fait broyer la tête.
C'était une vraie vache,
c'était pas un cheval.
C'est une vraie poule.
Avec la polémique.
Baston,
c'est pas trop.
C'est une vache pangaro.
Et donc,
voilà,
le seul problème,
la vache,
elle avait un peu plutôt contente.
Est-ce que c'est un vrai rapport de son,
ça ?
Hein ?
Est-ce que c'est vrai ?
Le vrai son.
Ah, c'est le vrai son.
Ah, le vrai son.
Le vrai son d'une vache,
surprise par une...
Et le son,
la poule,
c'était...
La vache surprise,
fais la vache,
moi,
je vois la poule,
moi.
Voilà,
je pense que c'est en fait plutôt,
plus qu'une espèce de plaisir
que la vache aurait trouvé,
c'est plutôt les coups de bec.
Ouais,
bah,
carrément.
Sur les parois,
qui ont fait que le sphincter
s'est rétracté.
Et puis d'un coup,
la poule,
ne bougeait plus.
Ne bougeait plus.
Les guillotines.
Et Robert s'est dit,
ah, juste,
c'est un peu ça.
Qu'est-ce qui se passe,
c'est tout ?
Et donc,
il essaie de retirer la poule,
comme ça.
Impossible.
Et impossible.
Donc,
il a laissé la vache,
comme ça,
elle est broutée,
quoi.
Avec une poule accrochée derrière.
Exactement,
c'est comme ça
que le fermier
s'en est rendu compte
le lendemain.
Il s'est dit,
forcément,
il y a quelque chose d'étrange.
Il s'est dit,
c'est bizarre,
ces deux serres
situés au niveau de l'anus.
Et donc,
vous avez à ça
que le fermier
le lendemain,
s'en est rendu compte
de où il a reçu
ton père s'est metté la voix.
Et que l'enquête
a commencé,
elle a commencé,
bien sûr.
Alors,
Robert a été entendu,
a priori,
c'était pas grave.
NCIS.
Alors,
le coup du chicken and fucking,
c'était la première fois,
d'après lui,
mais a priori,
la poule y est passée aussi.
Enfin bon,
c'est une histoire d'amour.
C'est sympa.
C'est triste.
Allez,
dernier oiseau.
Déjà.
Alors ton père,
et c'est pas préféré.
Le chat a planté,
il n'en pouvait plus.
Ouais, ouais.
Dernier oiseau.
Hamster,
hamster in my ass.
Hamster in my ass.
Pour le fucking hamster in my ass.
Ça va être très bizarre,
parce que t'as pas la musique,
ça.
Ouais.
Ça va ?
Tu peux venir chanter avec nous ?
Où est-ce que t'es parti ?
C'est quoi cette secte ?
Je comprends pas.
Tu me dis que c'était un truc high-tech.
Il parle de hamster,
c'est quoi ?
On parle de poule,
de cul de vache.
Tu le sens bien le tech.
De hamster,
il y aura ce.
Eh bah oui.
Justement,
amenons un petit peu de high-tech.
C'est la dernière,
on est vraiment à la dernière.
On est à la dernière.
C'est pas trop tôt.
Bah non.
Et,
et,
si,
j'ai zappé quand même.
Mais alors la dernière,
on finit en high-tech bien sûr,
dans un podcast high-tech.
Bien sûr.
Et c'est un,
c'est un objet,
que beaucoup de gens connaissent ici.
Un micro.
Qui a fini dans un fion.
Une clé USB.
Ah non,
une mallette de jeu.
Non,
trop petit.
Une console.
Un moniteur cathodique.
Une jambe de bois.
La crème,
autant l'idée.
Un indice,
donne pas la réponse.
c'est,
oui c'est un peu rétro.
Une bouteille.
C'est un peu rétro.
Ah,
une,
un lecteur de cassette.
Non,
les,
les fusées,
non.
Les fusées,
les fusées qui font,
avec de la cire à l'intérieur,
avec de l'eau.
Je comprends pas là.
La fusée,
la bulle là.
Non,
tu sais que ce truc est bon.
Les lampes volcaniques,
là-bas.
Les lampes.
Ah,
c'est pas bon.
La valence.
C'est bruit la valence,
ça.
Je sais pas.
Oui,
en plus,
c'est un peu bon là.
Non,
c'est pas ça.
C'est pas high-tech.
C'est pas high-tech,
ça.
Alors,
c'est high-tech.
C'est 80,
quoi.
Hein ?
Un mango beat.
Non,
un indice,
un autre indice.
La réponse.
Attends.
On a le temps,
2h28,
t'as le temps.
C'est signé Nintendo.
Hein ?
Ah,
le pistolet gris et orange.
merde.
Le pistolet gris et orange.
Ah,
attention,
attention.
Attention.
Ce serait juste le pistolet gris et orange.
Une partie de Dunkin'
qui a mal tourné.
Ce serait,
ce serait,
ce serait bon,
classique.
Ah,
j'ai mis was off.
Avec la conscience.
J'ai mis was off.
Et l'alimentation.
Mais qu'est-ce qu'il y avait comme autre...
Le power gloves.
Comme autre objet.
Oui.
Le bazooka.
Le robot.
Un robot.
Ah,
le robot.
Attends,
attends,
attends.
Nintendo.
Vas-y,
sérieusement.
Non,
non,
le robot Ness.
Le robot n'a pas été à l'intérieur.
Ah.
Par contre,
c'est un monsieur,
après,
nostalgique,
parce qu'il a une quarantaine d'années,
donc je pense qu'il était dans la période
où il a découvert la Nintendo
et ses objets-là.
Qui,
c'est dit,
tiens,
je vais rigoler,
je vais prendre des photos rétros
et commence sa série de photos
Ah,
tiens,
attends.
Tiens.
Il s'amuse un peu.
Ah,
il tombe sur son robot.
tiens,
tiens.
Ah,
tiens,
il fait semblant,
je vais faire semblant que le robot me tient dessus.
Il s'est fait de la console dans le cul.
La Ness.
La Ness est quand même cassé.
Je le rappelle.
C'était des beaux objets.
Je te parle pas de la console.
Je te parle du pistolet.
Des périphériques.
Du pistolet,
je dis.
Il a tout dit.
Qu'est-ce qu'il m'a pris ?
Oh,
je crois.
Le pistolet.
Et là,
il dit.
Oh,
quand même,
à l'époque,
on faisait des beaux objets.
Il est beau ce robot.
Il est beau ce pistolet.
Une idée de percer dans le jeu vidéo pour dorser.
Et là,
il décide de scotcher le pistolet sur le robot.
Comme si le robot,
et puis de se foutre ça.
Oh là là.
Mais le robot,
il est gros.
Dans le film.
Non,
pas le robot,
le pistolet.
C'est genre,
le robot fait un fistomèque.
Ah,
ouais.
Et puis,
il essaie de prendre la photo.
Alors,
bien sûr,
quel est le...
C'est normal.
T'inquiète pas.
Quel est le principe ?
Bah,
c'est pas facile de cadrer bien sa photo,
alors ton père,
quand on est comme ça.
Oui.
Alors.
Il est tombé.
Non.
Alors,
qu'est-ce qu'il fait ?
Parce qu'il est là comme ça et tout.
Il prend la photo,
il regarde,
ah merde,
je me vais le cadrer et tout.
Je vais essayer.
Il va se laisser sa voix d'une.
Il appelle sa mère.
Il met un retardateur.
Il va sur le chatroulette.
Il met un retardateur,
en effet.
Et donc,
il essaie
de faire une petite mise en scène
comme ça,
avec le robot.
sur le lit comme ça
et lui comme ça dessus,
genre,
il lève les mains et tout.
Et.
Il lève les mains.
Sérieusement,
qui peut faire ça, quoi ?
Qui, quoi ?
Tu sais,
beaucoup de choses.
Attends,
une question.
Est-ce que la photo
a été prise
au moment où il tombe par terre ?
Alors,
comment t'as deviné
qu'il allait tomber
à un moment ou à un autre ?
Tu l'as dit déjà ?
J'étais à l'hôpital
la semaine dernière.
Et donc,
en effet,
à un moment,
en essayant de bien se cadrer
et tout,
l'homme tombe.
Paf !
Il s'en pâle encore plus dessus.
Bah,
c'est surtout...
Le robot est resté à l'extérieur
mais le pistolet,
il y allait beaucoup plus profond.
Ah bon,
le pistolet,
ça va.
Ah bah,
C'est pas très gros.
Je sais pas,
j'ai pas essayé,
mais c'est quand même à plein.
C'est pas très gros.
Et donc,
le pistolet,
bien sûr,
n'a pas ressorti.
Il a pris une trajectoire.
Il a pris la trajectoire inverse.
La crosse du pistolet.
La crosse est rentrée dedans.
Dans quoi ?
Dans un dessin ?
Oui,
oui,
tout à fait.
Ça me paraît difficilement jouable
d'un point de vue anatomique,
mais bon.
Oh là là !
La crosse me semble quand même grande,
de mémoire.
Non,
non,
c'est une crosse classique.
Ça rentre quand même.
Ça rentre l'argent.
Tu sais,
ça rentre largement.
Ça rentre l'argent.
Avec une mode de beurre.
Pas souci.
Tu savais
les vidéos que j'en reçois,
mec ?
Tu verras que ça rentre largement.
Et donc,
il est allé à l'hôpital ?
il était allé à l'hôpital.
Alors,
heureusement.
L'histoire,
c'est qu'il avait un pistolet entier
dans la nue.
Un pistolet.
Voilà.
Avec le bras du robot
qu'il portait.
Avec le bras,
quand même.
Le bras du robot.
Ou le robot complet.
Non,
non,
non.
En fait,
le mec,
il avait...
Vu de l'extérieur,
on voyait un robot
avec un bras coincé dans le cul.
Voilà.
Vu de l'extérieur,
tu voyais juste le robot.
Avec le bras comme ça.
Il avait le bras du robot
Il est allé à l'hôpital
pour que le mec...
Alors qu'en fait,
il y avait la flingue dedans.
Le truc,
c'est qu'il y avait la flingue dedans.
Alors,
c'est pour ça,
au début,
il arrive à l'hôpital
et à priori,
les médecins,
ça ne follent pas trop.
Non.
En effet,
on va l'enlever.
Bon,
il s'est un peu plus...
On va l'enlever,
ça va être rapide.
Ah merde.
Et puis là,
ils font une radio,
c'est le classique.
Tu prends un truc d'action.
J'avais dit que c'est le robot
qui a déposé le mec
qui a le stop.
C'est la radio.
C'est la radio obligatoire.
Et là,
il s'aperçoit.
Wouah,
putain.
Il se disait aussi,
c'est bizarre,
il y a un cordon qui sort.
Ouais.
Mais...
Mais étrange.
Mais bon,
pourquoi pas,
quand il y a un robot,
il y aura un cordon.
Mais il y avait le pistolet aussi
au-dessus.
Alors,
l'intervention a duré quand même
trois heures et demie.
Oh la vache.
Ça va,
ça va,
ça va.
Parce que le bout du pistolet,
a priori,
en plastique,
c'était un petit peu brisé.
Mais bon,
rassurez-vous,
Robert pourra se rasseoir
dans trois mois.
Mais il ne pourra pas
vendre sa collection
Super NES.
Par contre,
il peut donner le pistolet
à la association
à Mosek,
peut-être ?
Ah, peut-être.
Il n'a pas essayé
avec le Bazooka NES.
Non,
le Super Nintendo.
Ça,
je ne me rappelle pas.
Le scope.
Oui.
Par contre,
je me rappelle des gants.
J'ai pas essayé dans la nuit.
C'était avec les robots,
justement.
Voilà,
c'était la news insertion.
C'était magique.
C'est la fin du What's Up.
J'espère que ça t'a plu.
C'est la fin du What's Up,
quoi.
Tu nous a gâtés.
C'était beau.
On n'a quand même pas eu
la fin des chatons,
mais c'était beau.
Il n'y a pas un plus gros
What's Up pour la fin du What's Up.
Non,
c'est fini, là.
Je peux toujours
t'en sortir plein,
des What's Up.
On va en faire ça
la semaine prochaine.
Non,
la semaine prochaine,
on n'est pas là.
Eh oui,
en vacances,
ces connards.
Eh oui,
c'est les vacances.
Ils partent au ski.
Les connards prennent
des vacances aussi.
Ils ne me font pas croire
que leur ton père fait du ski.
Avec votre argent.
Eh si,
tu fais du ski.
Je suis le dieu de la piste.
J'ai fait des photos
sur mon ordinateur.
Je peux montrer
l'année dernière.
Ne faites pas du snowboard.
Non,
je fais du ski Alpa.
Toi aussi ?
Oui.
Quoi cause ?
Un petit peu,
seulement.
Depuis un an,
j'en fais seulement.
C'est un dieu de la piste.
Vous êtes parti l'année dernière.
C'est la deuxième année.
Vous partez à deux.
Il faut imaginer
Quoi cause c'est leur ton père.
On part à onze en fait.
On part à quatre en fait.
Non,
trois ou quatre.
On part à plusieurs.
Ils partent nombreux.
Ça veut dire que vous partez vous
et Captain Web
il part de son côté.
Il y a un rombo
et un pistolet NES aussi.
Captain Web
il pourrait se bosser.
Il y a des petits accessoires
de pet.
Pet play.
Donc on se retrouve Captain Web
dans le semaine.
En marmotte.
On va remercier Neffel
d'être venu.
Mais de rien.
Merci Neffel.
On va rappeler le Twitter
et le site web de Neffel.
Neffel.
Et neffel.net.
N-E-P-H.
Voilà, c'est ça.
N-E-P-H-A-E-L.
Tout simple,
sans accent.
Et donc,
si vous voulez offrir
un set de poker
pour Neffel,
vous pouvez le surcliquer
sur la catégorie
cadeau
sur le site.
Mais moi,
j'ai un...
Je suis sûr que tu l'auras
vendredi matin.
Moi, j'ai joué à ton jeu.
Ouais.
Le Neffel Doll.
Avec les questions.
Ouais.
Enfin, les phrases supposées.
J'ai essayé qu'on compte
dans la nuit.
Ça marche pas.
Donc, voilà,
j'ai abandonné
au bout de 6 minutes
parce que ça marchait pas.
T'as un Twitter aussi,
mon anorak ?
Ouais, mais...
Ouais, mon anorak.
Allez-y,
il veut 100 followers.
Ouais, au moins.
Mais il les a déjà, non ?
Non.
Il a pas déjà ?
Non, il a 80.
82, je crois.
Allez-y.
J'aurais dû te suivre.
Mais non, ça marche pas,
franchement.
Je sais même pas
si je te suis, moi.
Mais dès que j'en ai 110,
je supprime mon compte.
Ah bon, d'accord.
Oh, super.
Ça va motiver les gens.
Bravo.
On veut pas être trop suivi.
J'ai aucun intérêt.
Je raconte que de la merde.
Regarde.
Ah, nous aussi.
Regarde, nous,
ça fait 4 ans.
Faut que tu fasses ça à la fin.
Ah, voilà.
Oh !
À toi.
Allez, à toi.
Ça fait un an que je fais tout
pour qu'il soit banni de YouStream,
mais ça ne marche pas.
J'éclaire.
Attention, Perceval,
Perceval te regarde.
Il a bien fait avec le chien.
Il est en train de monter sur la marche
pour prendre de l'élan.
T'es en face de la caméra ?
Mais non, t'es pas en face de la caméra.
Vas-y, vas-y.
Ah ouais, ah ouais !
Mon chien !
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Tu es perverti,
ce pauvre caniné.
Toutou.
Je comprends.
Alors là, pour ceux qui ne le voient pas,
en fait, le chien vient de monter
sur notre ami mon anorak.
Je crois que c'est une magnifique image
qui terminera ce live.
Voilà.
On va peut-être te donner quand même
le livre d'or
pour signer pendant le générique.
Ah, mais ouais !
On avait dû oublier
de te faire signer la dernière fois,
je pense.
C'est possible.
Parce que Germain,
on est trop bourré
pour faire signer à la fin.
Donc on n'avait pas le livre d'or
à l'époque, mais bon.
Si, on l'a eu au numéro 100,
mais c'est vrai qu'on...
Enfin, je ne sais plus,
on l'a perdu plus ou moins.
Bon, ça se retarde.
On l'a maintenant.
Vous avez Corbier dedans ?
Oui, bien sûr.
Corbier a signé.
Entre deux pages pleines de bites,
il a réussi à trouver un espace
où il pouvait signer, effectivement.
Et c'est beau.
Donc, Captain,
on a rendez-vous dans deux semaines.
Corbier.
Je vais signer sous Corbier.
Ah, c'est la classe.
Amide de l'élégance
et du bon goût.
Merci, ce fut une bonne émission.
À très bientôt.
Je pense que c'était ironique.
C'est le mec qui était avec Dorothée, quoi.
Il était là, quoi.
À ma place.
Et moi, j'ai frotté mes fesses
en string sur ce fauteuil.
Mais après,
après qu'il ait frotté sa barbe.
Alors, merci tous nos auditeurs
d'avoir été là ce soir.
Bien sûr.
Tous ceux qui nous écoutent aussi.
Salut, c'est vrai.
Chiez-vous dans les transports communs,
voiture, au boulot, etc.
Bonne chip, arrête.
Arrête, bonne chip,
d'écouter de la merde,
de regarder de la merde.
N'oubliez pas, chers amis,
d'aller voter pour nous sur iTunes.
Mettez-nous 5 étoiles.
Et rendez-vous dans deux semaines.
Et on vous en parlera du concert.
Ciao, ciao, bye, bye.
Salut.
L'apéro du Cap D.
C'est terminé pour ce soir.
À la semaine prochaine.
Ha ha ha.
Sous-titrage Société Radio-Canada