Oh la vache mais c'est nul !
Nul, nul, nul !
Tu sais pas jouer Jack ?
T'es mauvais !
Mais dehors les romanos !
Je suis...
Je suis l'EUMA !
CINÉMAAAAAAA !
CINÉMAAAAAAA !
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
C'est de la merde !
Et bonsoir, bonsoir !
Comment ça mon hu-opin ?
Je suis pas au phélaxe hein !
T'as fait plaisir ce qu'on a été voir !
Je vais mal le faire pendant une heure !
C'est pas grave !
C'est pas grave mon hu-opin !
On a de la bière !
Et tu sais mon hu-opin, moi je vais te dire...
Dis-moi !
Même si ton accent est pas très bien
Il fait un peu comme un indien et c'est pas mal aussi !
C'est pas mal !
Tu peux t'améliorer pendant que tu fais !
Tu sais là ça fait 30 secondes on parle !
C'est moyen marrant !
C'est plus marrant que le film !
Il t'a pas fait rire ?
Il m'a fait rire 4 fois j'ai tout noté !
Tout noté !
Oui j'ai vu que tu notais quand ça te faisait rire !
Mais 4 fois ça m'a fait rire !
De toute façon tu peux rire !
C'est pas beaucoup !
Tu peux rire une fois !
Mais tu peux pas rire deux fois !
Enfin... bah...
A la rigue !
Tu peux rire deux fois !
Mais trois tu peux pas !
Tu peux pas rire trois fois !
Bonjour !
Bienvenue à Tout est Nul !
Admettons !
Tu peux rire trois fois !
Pardon !
Faut que j'arrête !
Ça va être très dur de pas faire cet accent !
Ouais ça va être très dur de pas le faire !
Euh...
Bah y'a que ça en fait !
Bon !
Donc on est allé voir les tuches !
God Save de Tuches !
Et déjà...
Trincon !
Déjà !
Oui !
Santé !
Santé !
Merci au dernier bar de la fin du monde !
Déjà de nous accueillir !
Ah ouais !
Quel beau bar !
De nous donner notre place près du Yoda !
C'est un très beau bar !
Voilà !
Exactement !
C'est vrai que c'est un très beau bar !
Comment tu dis qui ça appelle déjà ?
Le dernier bar avant la fin du monde !
Le dernier bar avant la fin du monde !
Et bah tu sais je recommande !
On a toujours notre place vers l'Yoda au fond !
J'adore !
Euh...
Et bah voilà !
On est allé voir God Save de Tuches !
Parce que bon !
On a fait Enosphère à tout !
On a fait...
Y'a pas de...
On avait jamais fait de comédie !
Alors je sais pas si on peut faire des blagues sur des blagues !
Mais en même temps ce qui nous arrange c'est qu'il y a pas trop de blagues !
On avait jamais fait de comédie !
Euh...
Je sais pas par où commencer !
Alors je vais guider parce que bon y'a plusieurs trucs !
Un !
Il faut savoir !
Donc c'est le quatrième opus des Tuches c'est ça ?
C'est le quatrième opus des Tuches !
Moi j'avais vu...
J'avais vu celui...
Bah j'ai vu le 1 !
J'ai vu celui où il devient président !
Et je crois que j'ai pas vu le dernier !
Où il y a...
Cad et Olivier !
Olivier !
D'accord !
Donc...
C'est le quatrième !
Tu as pas vu trop !
Ça marche les Tuches !
Et le 1, le 2 et le 1 !
Moi j'en avais vu aucun !
Il faut savoir qu'à la base...
À la base de base !
Mon humour, moi...
Un de mes trucs les plus importants c'était les Robins des Bois quand j'étais ado !
C'est à dire que j'étais ultra fan !
Ça a construit ma vie !
Donc...
C'est ce que je voulais dire !
Je voulais commencer par là !
Je voulais faire un point historique !
Voilà !
D'où ça vient les Tuches ?
Pensez qu'ils connaissent !
Déjà il faut être né dans les années...
Fin des années 80 !
Il faut avoir plus de 35 ans pour connaître !
Tout part des Robins des Bois parce que le duo de base c'est Jean-Paul Roum, figure créatrice des Robins des Bois et Isabelle Nanty qui est leur prof de théâtre à tous !
Ah ouais ?
C'était leur prof de théâtre ?
Ah je savais pas ça !
C'est celle qui a mis en scène leur première pièce de théâtre qui les a lancées !
C'est à dire qu'elle est à la base de la troupe des Robins des Bois Isabelle Nanty !
Avec Sophie Pétoncule, Marina Foyce, Pierre-François-Martin Laval...
Les Robins des Bois !
C'est un humour qui n'existe plus en France !
Une partie très bizarre de l'humour français où les sketchs n'avaient pas de sens en fait !
Alors moi je crois que j'en avais parlé l'autre fois !
Il n'y avait pas de thématique, c'était des personnages...
Il n'y a plus aucun humour comme ça en France !
C'était fou !
En vrai maintenant je trouve 20 ans après ils n'ont aucun équivalent les Robins des Bois !
J'en ai parlé je crois l'autre fois et...
J'étais allé voir Re avec mon père quand j'étais jeune...
J'aime cette anecdote !
Il a quitté la salle au bout de 1,25h 20 minutes de film je crois qu'à un moment donné quand il dit ça va être tout noir...
Ta gueule !
Et mon père il me dit on s'en va !
Et moi j'étais petit j'étais dégoûté !
Moi j'adorais !
C'était hilarant pour moi tout !
Parce que j'avais 15 ans quoi !
16 ans je sais pas !
En plus Re c'est toujours marrant !
Et mon père n'a pas pu supporter !
Pareil mon père de détester les Robins des Bois !
Il adorait les nuls !
Il était affligé par ce qu'il regardait !
Il ne comprenait pas pourquoi Faroujia et Alain Chabab faisaient des trucs !
Après je me souviens qu'il avait commencé à apprécier et à respecter Jean-Paul Rouve quand il avait vu Podium en disant
Ah ok ! Il ressemble à Michel Polnareff et il est marrant !
Et après il avait aimé un peu Marina Foyce !
Après malheureusement il est décédé !
Et ça bien sûr...
Pas de chat !
On voit moins de films d'un coup !
Bah !
Ah t'es pas ! T'en sais rien !
Il y a peut-être des salles de Sinoche !
Il y a peut-être un coin Sinoche au Paradise !
Ah c'est possible !
Parce que ça serait chiant qu'il n'y en ait pas un d'ailleurs !
J'espère qu'il est au Paradise !
Il doit y avoir des harpes, des lyres...
S'il est en enfer !
Des anges !
Tu vois des codes de 3 coins !
Il y a un ciné mais il passe en permanence toutes pour une !
Il n'y a qu'un film en boucle !
Il n'y a qu'un seul film en boucle !
Donc voilà !
Donc moi à la base j'adore les Robin des Bois !
Radio Bière Foot ça me faisait hurler de rire !
Radio de la biais et du fou !
La voix de Jean-Paul Rouve ça part de ce sketch !
Il a créé cet accent sur Radio Bière Foot avec donc c'était Jean-Paul Rouve et Maurice Barthélémy dans la grosse émission
Et à la fin sur Comédie !
Toujours Pef qui arrivait en tant que maire du village un peu de...
Qui les prenait pour des péquenots !
Et le running gag c'est qu'ils disaient toujours
Bon on va pas se faire emmerder par des enculeurs de poules !
Et dès qu'ils disaient enculeurs de poules ça les énervait !
Et ils l'enculaient !
C'était l'humour de l'époque !
Et puis ils écrivaient leur sketch 10 minutes avant de rentrer !
Et d'ailleurs comme quoi regarde !
A cette époque là ils avaient quoi ? 27-30 ans ?
Imagine une connerie qu'ils ont écrite 5 minutes avant de faire un sketch dans la grosse émission !
Avec un accent !
Et derrière tu passes à la caisse à 45-50 ans avec un film qui fait des millions d'entrées
Et qui devient l'ode des beaufs !
Et qui devient leur film favori !
Et tu passes à la caisse !
Comme quoi faut persévérer !
Une petite connerie écrite quand t'as 30 ans ça peut !
Donc à la base normalement c'est Olivier de Cadet Olivier qui réalise les films !
Et là au bout de 4 je pense qu'il avait fait assez d'argent et il voulait plus !
Et donc là c'est Jean-Paul Rouve qui réalise le film et ça a son importance par rapport à ce qu'on va parler !
Parce que le film est fait n'importe comment !
Moi je peux te monter !
Moi je monte ton son ?
Oui pour que je t'entende mieux !
D'accord !
Et le...
Donc ça a son importance !
Je sais pas s'il avait réalisé le 3 mais en tout cas il a réalisé le 4 !
Et bon on va voir que c'est compliqué !
Alors avant toute chose moi je suis emmerdé parce que j'adore Jean-Paul Rouve !
Je n'ai pas envie de faire de film français parce que je suis toujours à un gars que je connais
que je connais !
D'ailleurs il y a une personne que je connais dans le film !
Mais bon je vais essayer d'être honnête !
Ça va il a 3 phrases celui que tu connais !
Oui oui mais même !
D'ailleurs il a 3 phrases dans tous les films !
Jean-Paul je l'adore !
Je vais devoir dire du mal du film !
Ca m'embête !
Parce que j'adore !
C'est pas grave ça !
Moi aussi je l'adore Jean-Paul Rouve !
On s'en fout !
Et lui même il s'en fout !
C'est pas grave !
Mais alors !
Je suis toujours embêté mais voilà je préviens c'est tout !
Alors maintenant on peut y aller !
Qu'est-ce que tu as des trucs à dire avant qu'on parle du film ?
Oui je voudrais faire juste un petit point sociologique !
Ah bah oui !
Sur ce film !
Parce que déjà quand on est arrivé dans la salle moi je pensais que ça allait être plein !
Et donc c'était un peu vide alors qu'ils avaient réservé la grande grande salle principale du cinéma !
Qu'est-ce que je te dis ?
Et tu m'as dit mais c'est normal on est à Paris !
C'est pas la team bof à Paris !
C'est la team bobo suceur de couilles !
Donc ils n'aiment pas cet humour de bof !
Pas du tout !
Et moi je pensais pas !
Je me suis dit bon !
Pas parce qu'on est à Paris !
Qu'il y a aussi du Blair à Paris !
Et il y en a un nombre d'ailleurs inimaginable !
Mais le Blair de Paris ne veut pas se moquer des trucs de Blair !
Parce qu'il se considère pas comme un Blair !
Il se considère comme supérieur au Blair !
Il sait lui-même qu'il est un suceur de couilles !
Donc il ne veut pas rire au truc de bof !
Chaque gars qui va à Paris, si tu veux, c'est comme...
Il faut être le meilleur suceur de couilles de ta ville !
Pour après arriver à Paris !
Et après tu descends !
Parce que par Paris, le meilleur suceur de couilles de Clermont, ça reste un mauvais suceur de couilles !
Bah oui !
Mais par rapport aux autres gens !
Et du coup il y a un truc qui est bizarre ça aussi !
C'est un truc très sociologique en France !
Le bobo trouve que se moquer du bof c'est pas bien !
Alors qu'en fait ça plait au bof !
Et on a exactement le même problème avec les blagues racistes !
Ou dès qu'on fait un peu des blagues sur les communautés, les gens disent « Oh c'est raciste ! »
Alors qu'en fait c'est les blancs qui disent ça !
Et les gens des communautés adorent ces blagues !
Les gens des communautés adorent le racisme !
Mais du coup...
Pareil !
Ce sont quand même des acteurs qui sont...
Maintenant qui sont riches depuis un certain temps !
Isabelle Nanty, Jean-Paul Rouve, ils ont bien réussi leur vie !
C'est des gens qui vivent dans des beaux quartiers à Paris, qui sont des acteurs !
Ce sont des bobos !
C'est le haut de la pyramide du bobo !
Et donc eux vont interpréter des personnages de méga bofs !
Donc en fait ce sont des bobos qui se moquent des bofs !
Mais ça plait au bof !
Et les bobos n'aiment pas !
Et les bobos n'aiment pas !
C'est fou !
C'est fou !
Parce qu'en plus c'est clair que normalement il y aurait pu y avoir un monde où les bofs disent
Vous nous traitez d'analphabètes !
Oui oui !
De débiles profonds !
Et les gens adorent dans le Nord !
Les gens adorent !
Ils se sentent représentés !
Oui oui !
Les frites !
Les frites !
Je me souviens à la sortie du dernier, ils étaient arrivés en tuche carrément à l'avant-première !
Et c'était Disney !
Les gens étaient fous !
Il faut à croire qu'il y a quand même des gens très cons qui pensent que les persos existent !
Parce que là ils étaient comme des malades !
Mais alors du coup en fait le bof c'est quoi ?
C'est ce qui va différencier vraiment le bof du suceur de couilles finalement !
C'est quoi ?
C'est les connaissances !
C'est deux trois bières !
Non mais c'est quoi ?
C'est la culture, c'est la connaissance, c'est les références !
C'est parce que là du coup ce qu'on a vu, et on va spoiler tout de suite, je vais pas raconter l'histoire,
mais c'est le niveau zéro de l'humour !
C'est à dire que c'est même pas des vannes, ce sont des enchaînements de phrases !
Il y a Jeff Tu qui dit des phrases !
Hein Makati ?
Hein Bouzol ? On est bien à Bouzol Makati !
Et là les gens mordent de rire parce qu'il a dit Makati Bouzol,
mais en fait il dit juste une phrase !
Il y a pas une vanne derrière !
Et ce que je comprends pas, c'est qu'il y a bien des gars qui écrivent le film,
donc il y a des auteurs et tout, ils auraient pu faire des vannes,
mais est-ce qu'ils se disent exprès,
oula attends on va pas faire des vannes non plus trop pointues,
parce que ça reste un public de Blair,
faut vraiment qu'on soit au rat des pâquerettes !
J'ai pas vu les autres, donc tu peux pas comparer aux autres !
Non mais les autres c'est pareil, en fait les autres c'est juste que les situations
dans lesquelles les tuches se trouvent, c'est d'autres situations !
Mais dans les autres il y a une histoire quand même !
Non mais en fait il y a jamais une histoire,
c'est que là on les a mis en Angleterre,
il y en a un où ils vont à Monaco,
ils deviennent riches d'un coup, ils vont à Monaco,
et il y en a un où ils sont présidents, et il y en a un que j'ai pas vu,
ça doit être je crois un repas de famille où le gars est un peu de droite je crois !
Donc voilà !
Donc en fait ils les mettent dans des situations différentes,
mais à chaque fois les films sont les mêmes,
ce sont des enchaînements de phrases,
donc la fille va dire une phrase,
le fils va dire une phrase,
il va dire des trucs rapides là,
son humour c'est de dire des trucs rapides !
Ils ont un running gag chacun !
Mais c'est des running phrases,
c'est pas des gags, c'est des phrases !
Alors il y a aussi des...
Allons-y tout de suite, on a même pas besoin de...
Donc le film comment j'ai trouvé, j'ai trouvé affligeant !
Bah on a pas rigolé une seule fois !
Moi j'ai noté, j'ai rigolé 4 fois !
Oui mais en fait déjà on rigolait,
mais on rigolait pas parce que c'était vraiment drôle,
on rigolait parce que c'était tellement nul,
qu'à un moment donné ça nous a déclenché un rire de...
Ah non moi, les 4 fois que j'ai noté que je vous dirais où j'ai ri,
après quand on parle de ce que l'on...
C'est vrai que c'est bien que t'aies noté parce que comme ça...
J'ai noté, et j'ai aussi...
T'as noté quoi mon...
J'ai noté plusieurs trucs, j'ai noté les 4 fois et ça m'a fait rire,
j'ai noté tous les registres d'humour abordés,
parce que moi c'est ça le gros problème,
je pense que Jean-Paul Roux il s'est pas réalisé de film,
c'est un peu comme quand Alexandre Assy...
Ah mais c'est lui qui fait le film !
Ah oui oui, il est pas réalisateur en fait !
Parce qu'en fait le premier, moi j'en avais quand même vu le début,
ça reste un vrai film, là c'est pas un vrai film !
Là c'est clairement...
Je me souviens il y a pas longtemps je suis allé voir
Moi, Moche et Méchant 4, et ça ressemble à...
Tu sais quand les films il y a trop de suites, c'est plus un film, c'est un grand téléfilm quoi !
C'est à dire qu'il y a plus d'histoire, c'est comme dans les sitcoms,
il y a une histoire A, une histoire B, d'un coup on saute...
Oui, on te remet des persos que les gens aiment bien...
C'est plus un film quoi !
Et bien là, j'ai eu exactement ce sentiment avec ce film là !
Et surtout, vu que Jean-Paul maintenant réalise,
il y a plusieurs strates d'humour qui ne collent pas du tout ensemble,
c'est à dire qu'on a les tuches normales,
il a aussi rajouté des petites doses d'humour canal, tu sais, avec Alain Chabat qui fait une voix...
Ah ouais, c'était dur ça !
Quand ils ont voulu faire un petit clin d'œil à Astérix...
À l'humour des nuls en fait !
Ouais mais c'était pas bon !
Donc en fait, il y a plusieurs trucs comme ça,
il y a aussi de l'humour de base de jeu de mots,
et il y a de l'humour totalement absurde,
et de l'humour de gag visuel.
Et en fait, il a mélangé quatre styles d'humour qui ne collent pas du tout ensemble,
et du coup, le film c'est...
Il y a un humour chauvin, qui m'a un peu ferré.
Mais il y a des trucs...
Est-ce que tu te rappelles le moment dont je parle ?
Ouais, il y a deux, trois...
Le moment où celui que tu aimes bien,
ton pote, qui joue le seul fils qui est intelligent de la famille,
qui n'est pas un bof,
il annonce à ses parents, Cathy et Jeff,
qu'ils parlent anglais.
Ah oui !
Il est dans mes quatre moments...
Attends, ça sera dans les spoilers, mais c'est dans mes quatre moments drôles.
C'est très très drôle.
Ça, c'était vraiment marrant.
Ça, c'était marrant.
Donc, on peut y aller, on va...
On vous fait le pitch très vite fait,
toi t'es fort en pitch, j'y raconte l'histoire, mais très vite fait.
Comme si tu racontes tout le film en trois minutes.
Ouais, ouais, ok.
Tu coupes à la moitié, et après c'est les spoilers.
Je fais avec l'accent ou pas ?
Et non mais c'est juste...
Après, on fera...
J'ai énormément envie de le faire.
Allez, allez.
Alors, très bien.
C'est un exercice de style, c'est un exercice de style.
Tu vas le raconter du début au premier tiers du film,
sans tomber dans les détails, juste l'histoire,
comme si tu l'as raconté à un gamin avec la voix de Jeff.
Alors, ce qu'il se passe, mon public, je vais vous expliquer.
D'accord.
On arrive à Bouzol, on retrouve la famille Ituch.
Cher Bouzol.
Cher Bouzol.
Il est plus président.
Et ce qu'il se passe, c'est que...
Il est encore plein de tulle.
Il y a Cathy Ituch, son rêve, c'est de rencontrer la reine d'Angleterre.
Et...
Au moment où elle avait une invitation, parce que Jeff était l'ancien président,
elle avait enfin eu une invitation pour le couronnement du Roi-Charles.
Et mon Jeff Ituch, il a fait exprès de ne pas donner l'invitation,
parce qu'il y avait l'équipe de Bouzol qui jouait ce week-end-là.
Il l'avait caché dans la banane.
Il l'avait caché dans la banane.
Et à un moment donné, Cathy, elle lui lave sa banane.
Et là, elle se rend en con.
Et là, elle lui a pas pardonné pendant un an.
Et donc à un moment donné, parce qu'il y a le fils de la fille qui est métisse.
Ah oui, ils ont mis ce petit côté du métissage.
Et donc, il va être recruté par Arsenal.
Et donc, ils vont avoir le droit de partir en Angleterre.
Et là, mon Jeff et ma Cathy, ils vont partir en Angleterre.
Et là, ils vont rencontrer les Anglais.
Les Anglais.
Alors ça, c'est le piche du début.
C'est le piche du film.
C'est ça, c'est juste ça le film.
Donc c'est bien.
Tu as pas mal l'accent, on peut le dire.
J'ai pas mal, c'est vrai, j'ai pas mal.
J'ai applaudi, mais un petit peu.
Ouais.
Et donc, c'est ça le film.
Et du coup, effectivement, c'est un processus de comédie assez connu,
qu'il y a depuis Chaplin, ce qu'on appelle Fish out of the water.
Vous connaissez un fish...
Non, je connais pas c'est quoi ça.
Un poisson dans l'eau.
Un poisson hors de l'eau.
Un poisson hors de l'eau.
Par exemple...
Ah oui, fish under the water.
Fish out of the water.
Ah oui, out of the water.
Je ne suis plus dans l'eau.
J'ai perdu mon angle.
Je ne suis plus dans l'eau.
C'est-à-dire, Fish out of the water, c'est...
Par exemple, les visiteurs filment que la populace apprécie.
Moi, je n'ai pas jamais apprécié ce film.
Enfin, voilà.
Non mais c'est le personnage, c'est le personnage.
Ah oui, d'accord.
Un peu pédant, un peu gros.
Ah oui, oui.
Un peu pédant, un peu pédot.
On embrasse tous les journalistes de France.
Et les anciens ministres.
On pense...
Ah oui, on pense à Jack Lang.
Il sait tout.
Et donc, fish out of the water, c'est...
Les visiteurs, c'est genre...
90% des comédies en France, c'est un gars qui n'a rien à faire dans un milieu.
Donc les tuches, c'est des beaufs.
On les met à Monaco, c'est des riches.
On les met à Président, voilà.
On les met en Angleterre.
Donc, c'est toujours le même principe.
Donc, ils sont là en Angleterre.
Donc...
Oui, on met des beaufs là où ils n'iraient jamais.
Voilà.
Donc, maintenant qu'on vous a tout dit, si vraiment vous pensez aller voir les tuches et que ça vous embête qu'on spoile toutes les blagues,
je vais spoiler toutes les blagues, l'intégralité des blagues.
Donc, à partir de maintenant, c'est fini.
Si on doit juste dire, avant, si les gens veulent couper, par rapport, toi, t'avais vu le premier.
En vrai, t'es presque un peu client.
Si c'était pas mal, t'aurais pu.
C'est pas bon, on est d'accord.
Ah non, il se passe rien.
Moi, j'en ai vu.
J'ai dit que j'en avais vu.
J'ai dit que j'en avais vu deux sur trois.
J'en ai vu deux.
Ce que j'ai retenu des deux que j'ai vus,
donc, il y a des enchaînements de phrases.
Et à un moment donné, il dit, t'es là, t'es pas là.
T'es là, t'es pas là.
Donc, bon, voilà.
Mais d'habitude, ça te fait rire ou pas ?
C'est léger quand même.
Non, mais...
En fait, c'est juste...
Ce qui est drôle dans le film, c'est que quand Jeff parle avec son accent,
et des fois, il va dire un truc, je te dis, à un moment donné, il a perdu une carte,
et il va faire un running gag où il dit, tu peux perdre une carte.
Tu peux pas perdre deux, car.
Et il va le faire 15 fois.
Il va me faire les 15.
Bon, ça te déclenche un sourire quand même.
Mais donc, il y a un film où il y a ça, c'est tout.
Et il y en a un autre film où il dit, t'es là, t'es pas là.
Bon, tu rigoles.
Tu souris et c'est tout.
Donc, tu partais pas conquis déjà ?
C'est pas tes comédies préférées ?
Non, je savais que ça allait être nul.
Mais par contre, la semaine dernière, quand j'ai vu que c'était ça la semaine après,
j'ai dit, hop, j'étais content.
Je sais pas pourquoi, j'étais comme un enfant qui va voir une comédie,
putain, ça va être les tuches et tout, ça va être cool.
Même si je savais que les autres étaient nuls,
et ben, ça te met ce truc de bonne humeur, t'es content,
le film familial, ça va te faire du bien.
Ça va te faire du bien, malgré tout.
Et ça t'a fait du bien ?
Ben non, je me suis fait chier comme un ramard.
J'ai dormi les dernières minutes.
Ah ouais, j'ai vu.
Et d'habitude, je te réveille tout le temps,
parce que ça m'agace au plus haut point les gens qui dorment.
Je ne supporte pas d'avoir ma petite amie.
Si ma petite amie, je la force à regarder un film à côté de moi,
c'est simple, je vais lui ouvrir les paupières pour pas qu'elle s'endorme.
Je ne supporte pas que les gens s'endorment.
Pourtant, je voudrais t'apprécier qu'elle dorme comme ça,
c'est le moment où vous faites la mort souvent.
Allez, blague de violeur, ça allait être pour moi.
Ça allait être pour moi, je la couperais pas.
C'est une blague, vous apprécierez.
Je suis contre le viole, c'est une blague.
Il me dit je ronflais, excuse-moi.
Excuse-moi.
On arrête, on arrête.
Je coupe, je coupe.
Vous ne connaissez pas les limites de l'humour.
Non, c'est moi qui l'ai lancé.
Écoutez, faut bien faire des blagues scandaleuses de temps en temps.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Ouais, donc t'es pas client à la base, et là c'était pas...
Oui, ça nous a pas fait du bien.
Alors j'ai oublié de te dire un truc.
Oui.
J'ai déjà vu un film aujourd'hui.
Bah oui, comme tu regardes toujours un film avec ta meuf l'après-midi.
Ouais, ouais, mais j'ai jamais fait deux ciné d'affilée.
Ah non, là, t'étais au ciné.
J'étais au ciné.
Avec ta petite amie.
J'ai vu le film brésilien sur la dictature au Brésil, là.
Qu'est-ce que c'est ça ?
Qui était hyper triste et qui était vachement...
Qu'est-ce que c'est ça ?
Qui était plutôt bien.
Un film brésilien sur la dictature.
Ouais, je ferais...
Ça va pas du tout au Brésil, on veut voir du foot, la samba.
Il y a eu un peu de foot, il y a eu un peu de foot.
Des petits pions, des petits pions, des petits pions, des petits pions, des petits pions,
Attention, il a saison, attention, il a saison, attention, il a saison.
Et il a une petite tope qui dépasse, attention, il a fait refaire.
Donc, j'ai vu un super film qui s'appelle, je sais plus le nom, le seul film brésilien au cinéma du coup.
Ok, donc un truc du genre...
Comme un âne de Che Guevara, assis, me gusta la playa.
C'était un film, c'était dans les années 70 au Brésil.
Il y a un ancien député de gauche, il a juste oublié sa finie.
Alors ça, c'est le Cuba.
C'est pareil !
Oui, c'est des pays fantaisistes.
C'est des pays fantaisistes.
Ah quoique, si t'as le Brésil dans ta poule, c'est chaud.
Ah quoique, ils sont nuls maintenant.
Le Brésil, ça va.
Bah ouais, on les a jamais en poule, le Brésil.
Oui, c'est vrai.
Et donc, j'avais vu un bon film, donc j'étais là, j'étais prêt pour une merde, j'avais vu un bon film.
Ok.
J'étais bien.
Ça m'a quand même attrapé à quel point c'était nul.
Alors, je vais vous parler, vous connaissez mon aversion pour les jeux de mots, je les ai tous notés.
C'est vrai que t'as noté beaucoup de trucs aujourd'hui.
Un bout d'un moment, j'ai dit, je note tous les jeux de mots du film.
Donc, je vais vous les compter.
C'est pas très compliqué.
Donc, il y a trois registres d'humour dans le film.
L'humour absurde canal, mais qui a mal vieilli, qui a un peu mal fait.
Et qui n'a surtout rien à voir avec le ton du film.
C'est un des gros problèmes du film.
Il a plusieurs tons d'humour.
Et ça, c'est un gros problème.
Je le sais, parce que quand j'essaie d'écrire des choses, et c'est souvent le problème, c'est pas forcément de trouver des blagues.
C'est de trouver un registre de blagues et de s'y tenir.
On peut pas, dans un film, faire de l'absurde, faire du vulgaire.
À un moment, il faut se tenir à un film.
Ce que je comprends pas, c'est qu'ils avaient quand même des moyens.
Visiblement, s'ils en ont fait quatre, c'est que ces films-là, ils marchent.
Donc, ils ont de l'argent pour les faire.
Donc, ils ont de l'argent pour payer deux auteurs.
Donc, s'il y a vraiment zéro vannes dans le film, moi, je pense...
Il y en a, mais les gens aiment les jeux de mots.
Moi, je pense qu'en fait, c'est fait exprès que ça soit pas des bonnes vannes.
Parce qu'il faut que...
Le complot à chaque fois.
Non, non, non, non.
Non, non, non, là, c'est pas complot.
Si c'est fait exprès que ça soit nul...
Ouais, non, ils se disent, non, non, le bof, il va pas comprendre cette vanne.
Donc, on lui met pas de cette vanne-là.
On lui met vraiment de là.
Mais non !
Le bof, il faut lui mettre de la phrase.
Tu vois, c'est là où ça compte pas.
Il faut lui mettre de la vanne niveau zéro de la vanne.
Moi, je suis pas d'accord, parce qu'il a quand même instauré son humour cool d'avant qu'on aimait,
absurde, dans le film, qui n'a rien à voir.
C'est-à-dire, les trucs un peu à la chabas, ça aurait pu me faire rire, mais ça n'a rien à voir dans le film.
En plus du bof à l'ancienne comme ça, il y en a...
Enfin, je sais pas, pour moi, il y en a plus trop.
Oui, il y en a plus.
Les villes se sont toutes un peu gentrifiées.
Tu vois, ce genre de famille un peu de gros jacouillers, les frites, les machins.
Ok, ça pouvait exister éventuellement.
Années 80, 90, tu vas au fin fond du Limousin ou du Schnorr à côté de Lens.
Oui, tu pouvais avoir de la famille comme ça, mais maintenant, ça n'existe plus.
Mais non, mais c'est pour ça que ça fait marrer les gens.
Oui, ok, c'est de la nostalgie, c'est de la bof nostalgie.
Un peu.
Alors, vas-y, envoie un peu ce que tu as noté.
Je compte 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, sachant que je me suis endormi un quart d'heure.
Donc, il y a un jeu de mots toutes les 3 minutes, en gros.
Ok.
Il y a quand même 5 minutes.
Alors, vas-y, rebalance-les, on va voir si on se remarque.
Bah non, mais je rigole à aucun jeu de mots.
Mais je vais vous dire si les gens ont rigolé.
Donc, il y a un moment, Jean-Paul Roub, il est avec un gars qui regarde le petit gamin qui joue au foot.
Et l'anglais dit, ah, il est agile.
Il n'est pas agile, il est à je ne sais pas qui.
Donc, il y a un jeu de mots.
Oui, il n'est pas agile.
Son père s'appelle Jean.
Rire dans la salle.
Ouais.
Il y a un fuck you à la place de thank you.
Énorme rire dans la salle.
Énorme rire dans la salle.
Là, j'étais affligé.
Ouais, ouais, c'était dur.
À un moment, il y a...
Alors, explique-moi.
Parce qu'il y a carrément deux personnages dont le running gag, je ne comprends pas.
Le personnage de Claire Nadeau de La Vieille, où dès qu'elle parle, c'est Kenny en fait, dès qu'elle parle, elle dit des salutés.
Ah oui, ça, tu ne savais pas ça.
Ah oui, ça, tu ne savais pas.
Moi, j'étais habitué, je ne fais même plus attention à ça.
Horrible.
Ah oui, je ne fais même plus attention.
Notamment à un moment...
Ah oui, c'est Mamie Suze.
Ça va, Mamie Suze ?
Elle vient toujours avec eux.
Et donc, Mamie Suze, elle parle...
Et c'est traduit.
Et c'est traduit.
Et donc, c'est de l'humour un peu...
L'humour écrit.
Et il y a...
C'est affligeant.
Ça, c'est affligeant.
C'est dur, ça.
C'est glaçant, ça.
Mais moi, j'étais chabé, ça, qu'il y avait ça.
Mais ça, ça glace le sang tellement ce n'était pas marrant.
Tu ne savais pas, ça.
Très grave.
Ça, c'est grave.
Ah oui.
T'étais congelé, quoi.
Comme quand tu manges un Mr. Freeze, tu sais que tu as la tête...
Ouh !
Non, ça, au niveau de l'humour, c'est très grave.
Je n'avais pas vu ça depuis longtemps.
Et notamment à un moment où, genre, ils lui mettent du métal, des pentagrammes, là,
c'était...
Mais là, j'étais...
Le cringe était...
Waouh !
Très grave.
Et alors, ça, c'est le deuxième Pierre Persaud et le Pierre Persaud.
Et lui, pourtant, c'est un gars hyper talentueux que j'ai vu dans plein de trucs.
Pierre Lottin.
Le perso de je fais n'importe quoi.
Mais c'est fou.
Et bien, ma belle-mère m'en a parlé ce week-end parce qu'elle me dit, tiens, j'ai vu le film En fanfare.
Non, mais lui, c'est un tueur.
J'ai adoré.
Les acteurs étaient exceptionnels.
Elle ne connaît pas les tuches.
Donc, ma belle-mère, elle est polonaise.
Elle n'a pas du tout les rêves des films de bof, machin, tu vois.
Donc, elle ne sait pas ce que c'est les tuches.
Et j'ai dit, ouais.
Et donc, du coup, je...
Mais c'est vrai que lui...
En plus, En fanfare, je voulais qu'on allait le voir.
On a été voir cette bouse de Roy Rim dessin animé.
On n'ira plus jamais voir dessin animé.
Je n'ai pas dit qu'il n'était pas bien.
Mais alors, lui, lui, lui, toutes ses vannes, elles sont tellement forcées.
Et que sa voix...
Enfin, c'est horrible.
Ah non, mais c'est...
Quand il fait une vanne, lui, c'est terrible.
Mais ce n'est pas de sa faute.
Il est enfermé dans ce perçu depuis 4 films.
Ouais, ouais, ouais.
Non, mais il n'a pas de vanne, lui.
Lui, il a une blague qui est je ne suis pas comme eux.
Donc, il a juste le straight mail.
Lui, le pauvre, il n'a jamais de vanne dans les 3 films que j'ai vus.
Mais parce que sa blague, il ne sert à rien à air.
Si, sa blague, c'est d'être normal.
Tu vois, à un moment, il a un gros rire parce qu'il dit je vais faire un test ADN.
Ouais, mais au début, dans le 1, tu ne l'as pas vu, mais dans le 1, c'est un peu comme dans Malcol, Ligne de Middle.
En gros, c'est pareil.
C'est la famille comme dans Malcol, mais lui, c'est le seul intello.
Et du coup, c'est lui qui brise le quatrième mur et qui s'adresse au public.
C'était un peu son seul rôle dans le 1.
Ça aussi, c'est un autre truc connu de comédie.
Il faut toujours, quand il y a des oufs, un clown blanc, un gars normal.
Ouais, ouais.
Mais c'est normal parce que si tu n'as que des fous dans le comédie et que tu n'as pas un gars pour faire le parallèle de Ils sont oufs, tu ne rigoles pas.
Parce que souvent en comédie, tu rigoles du gars qui fait une tête bizarre quand quelqu'un fait de la merde.
C'est compliqué. En fait, le rire, c'est compliqué.
C'est dur parce que regarde, ce week-end, pareil, on essaie de se regarder une comédie.
On regarde s'il y a des comédies.
Mais la comédie, le rire, ce n'est pas si dur, mais la comédie en film, c'est extrêmement dur.
J'étais là, j'étais sur le PTV, je fais basculer, je regarde dans la catégorie comédie, je regarde un peu tout ce qu'il y a.
Et en fait, je me suis rendu compte qu'il n'y a pas eu un seul film drôle depuis la fin des années 90 en France.
Il n'y a quasiment plus d'humour en France. L'humour est mort, en tout cas dans le cinéma.
Au cinéma, oui.
Depuis toujours. Avant, on avait quand même du Didier, la vérité Sijeman, je les ai revus il n'y a pas longtemps.
C'est excellent la vérité Sijeman.
Les visiteurs, exceptionnels.
Les inconnus, les trois frères, exceptionnels.
Le Paris.
Le Paris, exceptionnel.
Même un truc qui est considéré comme une bouse.
Et franchement, tu le regardes aujourd'hui par rapport au film d'aujourd'hui, il fera un carton.
Les Rois Majes.
Je sais que tu défends les Rois Majes.
Il y a quelques scènes dans les Rois Majes.
Je te le laisse parce que je défends les Anges Gardiens.
Je te le laisse.
Franchement, il y a quelques scènes dans les Rois Majes qui sont dingos.
Il n'y a pas eu d'énormes comédies.
Je peux t'en citer plein.
Il y a plein d'autres comédies.
Et après, on a basculé dans des trucs où c'est par exemple Bienvenue chez les Ch'tis.
Bienvenue chez les Ch'tis, c'est un enchaînement de phrases.
Et Danny Boon qui fait l'accent du gars du Nord.
Et voilà, Bilou, ton rigole.
Mais il n'y a rien dans les...
Après, tu parles de comédies populaires parce qu'il y a quand même au moins...
Non mais ça, ça a fait quand même des millions d'entrées.
Il n'y a aucune vanne dans Bienvenue chez les Ch'tis.
Il y a zéro vanne.
Si, il y a le passage de Galabru, c'est tout.
Le Nord, le Nord...
Ça, c'est drôle.
Galabru, ok.
Mais sinon...
Il faut voir que les comédies aussi à la française,
c'est pas forcément...
C'est pas de jeu d'appato.
C'est pas forcément du rire, du rire, du rire.
Si l'histoire, elle est déjà un peu sympa, ça va en fait.
Mais oui.
Bien sûr.
Non mais je pense aussi qu'à l'époque, les gens avaient du talent aussi.
C'était pas forcément que les mecs qui font le film en soi a du talent.
De réalisateurs, de réels...
On s'en branle de ça.
C'est qu'à l'époque, les auteurs avaient du talent,
les acteurs avaient du talent.
Aujourd'hui, le talent malheureusement a disparu.
C'est dilué en fait.
C'est dilué dans la soupe dans laquelle on vit aujourd'hui.
C'est-à-dire que...
Moi je pense qu'il y a des gens...
Vu que les gens savent que tu peux plus vraiment faire de vanne,
que t'es là, que tu gnais gnais,
attention à Disney,
bah du coup, ça tue l'humour tout simplement.
L'humour est mort.
Pour moi, l'humour est définitivement mort.
J'espère qu'il va renaître.
Mais en fait, il faudrait qu'on ait une bonne guerre.
Et après cette guerre, on renaît de nos sangs.
Et là, on peut refaire des vannes.
Parce que les gens qui ne veulent plus qu'on en fasse sont tous décédés.
Parce que je serais tapis dans l'ombre.
C'est vrai qu'entre nous, et là je vous donne un point,
c'est pas souvent les plus costauds.
Mais il est plus courageux.
Mais il est plus courageux.
Mais évidemment.
Allez, faites vos tweets.
Mais en vrai, ça tu parles de l'humour au ciné.
Parce qu'en vrai, en termes d'humour,
de combien de contenu humoristique produit en France ?
Entre les gars qui sont dans le podcast,
les gars qui sont sur Twitch, les gars qui sont sur Twitch.
L'humour au ciné est mort.
Mais par contre, l'humour sur internet,
il n'est pas mort du tout.
Il n'est pas mort du tout.
Parce que maintenant, tout le monde est devenu sa propre star.
Donc dans le lot, vu que le kidam,
l'intégralité de l'humanité en France,
ou même dans le monde,
prend son téléphone pour essayer de faire une vanne.
Parce qu'ils ont vu qu'on pouvait devenir millionnaire sur TikTok.
Donc les gens, ils ne sont pas cons.
Au lieu d'aller se bosser, se faire chier,
casser le cul, se lever à 6h du matin tous les jours.
Il y a des gens qui se font casser le cul sur internet,
mais ça s'appelle OnlyFans.
Ça n'a rien à voir.
C'est vrai, moi je comprends les gens.
Tu te dis, il y a quand même un coluche,
il a fait...
Il est devenu multimilliardaire sur TikTok.
Et les darons, ils voient ça,
et ils se disent, non mais attends, c'est une blague.
Moi ça fait 15 ans que je bosse à l'usine,
tous les jours, pour ramener 1600 euros par mois.
Et mon connard de fils qui a chié dans une poubelle,
il est millionnaire sur TikTok.
Alors, t'as Cathy, Cathy,
va me chercher mon téléphone un peu.
On va aller sur TikTok.
Je suis d'accord avec toi.
On va aller sur TikTok, moi Cathy.
Moi je suis d'accord avec toi, mon Thibaut.
Mais là, t'as quand même cité les deux bons,
parce que qui coup, pico, est-ce que tu es chiant dans une poubelle ?
C'est deux génies.
Mais après ça, il y a des cons.
C'est vrai.
Non, non, il y a des très bons.
Alors moi, c'est vrai que je suis pas trop sur TikTok.
J'arrive pas à l'algo...
Enfin, je sais pas, c'est pas ma génération, j'arrive pas.
Pourtant, on m'a dit, TikTok, va pas sur TikTok,
fais des vidéos sur TikTok,
met tes vidéos sur TikTok,
met tes blagues sur TikTok.
J'ai essayé un peu,
mais vu que moi-même, je ne regarde pas TikTok,
j'ai du mal.
Il faudrait que je m'y mette.
Il y en a un qui me fait rire.
Je sais pas si tu connais.
C'est Jason Caravan.
Ouais, je le connais.
Ah, lui, il me fait rire.
J'aime bien si tu moues, tu vois.
Moi, il me fait moyen...
Je le respecte.
Il me fait rire parfois.
Je comprends exactement pourquoi ça marche.
Mais pour moi, je trouve...
Ouais, toi, t'es trop bobo parisien, toi.
T'es trop suceur de couilles, toi.
Mais non, parce que...
Oui, bah en humour, je suis plus suceur de couilles.
Parce que si, c'est de l'humour de gars du Sud,
c'est de l'humour du terroir,
c'est de l'humour du gars du rugby,
il fait des personnages du Sud et tout.
Franchement, lui, il me fait beaucoup rire.
Dans ce genre-là, Ragnar est plus fort, je trouve.
Ragnar, il me fait beaucoup rire aussi.
Ragnar, il fait plus rire dans ce genre-là.
Mais Ragnar, il fait pas le...
Dans ce genre-là, Marty, il y en a d'autres.
Ragnar, lui, son style, c'est un peu le blanc costaud,
le blanc pas fragile, tu sais.
Le blanc qui a le droit de faire des blagues sur les Arabes
parce qu'il traîne avec eux et tout.
Il a inventé un créneau.
Il est bon, Ragnar, j'adore.
Mais Jason, il me fait rire des fois.
D'ailleurs, j'ai regardé la bouse de Michael Youn avec Jean-Claude Van Damme
qui est sortie directement sur les...
Après, tu te demandes pourquoi ils sont faits, les films à Ragnar,
tu les vois sur IPTV en même temps.
Ah bah oui, moi j'ai IPTV, évidemment.
Et d'ailleurs, on tient à dire que tout est nul,
encourage le piratage.
On est le seul podcast de cinéma
à ne payer jamais pour des films.
Mais je suis un plan, je suis content que t'es mon DM.
50 euros par an, tu as tous les films du monde.
Oui, non, non, non.
On ne paye jamais pour des films.
D'ailleurs, on ne paye jamais pour quoi que ce soit,
voler dans les magasins.
Rien !
Moi, la seule chose que je paye, c'est l'alcool.
Ah, et les femmes.
Voilà, pour faire l'amour, je paye.
Ah non, alors ça...
Ah si, moi je paye.
Autant je sais que tu as voulu faire une blague,
mais là, on touche à l'intouchable.
On touche à l'intouchable.
Jamais je ne te paierai pas.
Moi je te paie.
Alors évidemment, si je pars dans un pays fantaisiste,
et qu'il se trouve que je me balade à Soï 4,
pour ceux qui connaissent,
ou à Consand Road,
évidemment que...
Pour quelqu'un qui dit par hasard,
j'ai l'impression que vous connaissez les petites adresses.
Ah bah non, mais...
Vous connaissez les petites adresses.
Bah quand t'es à Bangkok, c'est évident que...
Tu te balades, tu vois une jeune fille,
bon tu regardes si elle fait pas du 42,
et puis si elle fait pas, si elle fait un 38,
et qu'elle a pas de gros spormes dedans, bon bah...
Bah Brigitte, qu'est-ce que tu fais là ?
C'est un running gag.
Non mais attends, ça n'a rien à voir.
Moi je te parle, on est en France ici,
on aime le beau jeu ici, ça joue ici.
On a pas payé en France, payé !
T'es malade.
Et pourquoi pas ?
Ah non, pas en France.
Mais ça, on gagne du temps.
Nos femmes sont superbes.
Elles se donnent tellement de mal pour...
pour...
refuser nos avances.
Qu'on est obligé de développer des stratégies de chinage
qui nous ont fait devenir des virtuoses du football,
pour qu'on aille se faire chier à payer.
Essayer de la concurrence aussi.
Mais nous ce qu'on aime, c'est le plaisir du chinage.
C'est pas payer...
Ah, pour moi c'est une abomination ça.
Payer pour des femmes, ça devrait être interdit.
Je ne paye...
D'ailleurs tu ne payes que pour des hommes.
Rires
Ça par contre...
Ah bah ça, on va pas se faire chier.
Écoute, il y a eu des petits séjours
au pays du fromage troué et des horloges.
Pour ceux qui auront la référence.
Rires
Alors, j'en étais dans ma liste de jeux de mots.
Non mais vous allez voir, c'est affligeant.
J'en ai fait que trois là.
Donc, fuck fuck, ça tue les gens.
Appareil jetable, c'est jetable, elles le jettent
et donc elles ne gardent pas les photos.
Oui.
Hilarant.
Il y a des gens qui rient.
Continue.
La télé qui dit, oui, le livre s'est craché.
Là, il y a le gamin qui dit, ils ont perdu que des livres,
ils n'ont pas perdu de l'argent.
Hilarant.
Oui.
Tube.
Un pub, ça se prononce pub.
Ah ouais, bah moi, ma tub.
Voilà.
Ma tube.
Voilà, ma tube.
C'est le jeu de mots que Lya, ma meuf, avait vu dans le trailer.
Elle n'avait pas compris.
Bah si, elle avait compris le jeu de mots.
Elle avait compris le jeu de mots.
Ah oui, oui, ok.
Oui, parce que ta petite amie parle enfin français au bout de 15 ans.
Chapeau melon, grosse tête, j'ai même plus le jeu de mots là.
Fish and sheep, ça sent le poisson.
Parce qu'ils ont cru que c'était leurs chips, elles sentent le poisson.
Alors, le nom des guests quand ils arrivent à Windsor ou je sais pas quoi,
Sgt Pepper, Lady Madonna, donc que des références aux Beatles.
Illico Espresso, Little Bit Bit.
La date de naissance, ma date de naissance, c'est le jour de mon anniv.
Le Parfum, Pomme de terre numéro 5, Chanel numéro 5.
Élémentaire Michael Jackson.
Il y a d'élémentaire mon cher Watson.
Ah oui, elle dit élémentaire Michael Jackson.
Et là, j'en note 15.
Mais tu te rends compte la qualité.
Déjà, un jeu de mots, c'est interdit dans un film.
15.
15.
Mais je vous jure, la France est malade du jeu de mots.
Écoutez un vieux sketch sur Rire et Chanson et calculez.
Et ça, c'est un truc important à faire en humour.
Essayez à chaque fois qu'il y a un rire du public de voir pourquoi.
Et comptez le nombre de fois que c'est un jeu de mots.
Vous allez voir qu'on est malade, malade mentaux.
Est-ce que ça te faisait rire Raymond De Vos ?
Non, je déteste Raymond De Vos.
Ok.
Ça me faisait pas rire, je trouvais pas ça poétique.
Et je suis contre le jeu de mots.
Ouais mais, ouais mais, t'admets quand même que le gars est bon.
Il est excellent mais pour moi c'est de la poésie.
Ah voilà, mais quand même.
Parce que même, ça veut dire que toi tu n'aimes pas ce style d'humour.
Mais lui, c'est le goût du jeu de mots.
Il a énormément de talent.
Il manie extrêmement bien la langue française.
Oui.
Mais là, on en est pas à ce niveau là.
Là, on en est vraiment à...
Je dis voilà, Marie Jettam et Jettam.
C'est très dur ce qu'ils font.
Et moi, je pense que c'est fait exprès.
Toi, tu veux pas croire ça mais moi je pense que c'est fait exprès.
Il faut pas qu'on fasse des vannes trop pointues.
Alors, il y a deux types d'humour que je déteste.
C'est les jeux de mots et les gags visuels.
Je trouve ça insupportable.
Pour moi, c'est enfantin.
Là, le plus gros rire du film, c'est quand Jean-Paul Roux joue au croquet.
Ah oui, c'est là où les gens ont le plus rigolé.
Et tient la balle dans la gueule de la reine.
C'est un truc quand t'as 8 ans, tu rigoles pas.
Là, on a des gens qui payent leurs impôts, qui votent et tout.
Morts de rire.
Moi, j'arrête.
Moi, j'arrête l'humour en vrai.
Là, je vais m'énerver.
D'où on rigole à ça ?
Ça donne envie de fracasser toute la salle.
Autant rigoler à un jeu de mots déplorable,
t'as envie de massacrer les gens à coups de battes.
T'as envie de leur dire comment c'est possible de rire à ça.
Mais par contre, l'humour visuel, ça a toujours existé.
Paf, ping, pou, quelqu'un qui tombe, qui se pète la gueule.
Ça, tu peux pas reprocher aux gens de rigoler à ça.
Mais attends, une bonne chute, si elle est vraie, un enfant qui tombe,
y a pas de problème.
Mais une vraie chute.
Là, tu parles de choses hilarantes, évidemment.
Qui n'a jamais poussé une grand-mère sur l'esquiette d'arbelle.
Je sais pas si t'as vu une de mes vidéos d'Internet préférées.
C'était genre la caption, c'était « The best job in the world ».
Et c'est un Canadien qui est sur la glace.
Les petits apprennent à faire du hockey sur glace.
Lui, il a une espèce de médecine-ball géant.
Il leur met des grands coups de pied dans la balle et il les fait tous tomber.
C'est très drôle.
C'est très drôle.
Ça se pissait dessus.
Dans les films, ça me fait pas rire parce qu'on le voit venir.
Là, on voit la balle arriver, il y a une espèce de bruit genre « uuuuh ».
C'est hyper ringard.
D'où les gens adultes, vaccinés, ils rigolent à ça.
C'est ouf quand même.
Parce que toi, tu découvres que les gens sont vraiment très bons publics.
Les gens sont bons publics.
À ce stade, quand même.
C'est le plus gros rire du film.
Je vais te citer les bonnes blagues du film.
Après, les gens sont bons publics.
Il n'y a quasiment pas eu de rire quand même.
Il y avait très peu de gens dans la salle aussi.
Oui, mais il y avait quand même des gens.
Parce que la salle était immense.
Mais si on avait été dans la salle de la semaine dernière avec toute pour une...
Il y avait 200 personnes.
Voilà.
Sur 200 personnes, on a noté à un moment donné qu'il y a peut-être 5-6 personnes qui ont ri de temps en temps à des trucs.
Et on était affligés qu'ils rigolent.
Mais sinon, personne n'a rigolé.
Il y a rigueur du sourire, mais personne n'a rigolé.
Je vais te citer les 2-3 fois que j'ai trouvé ça marrant.
Ok.
Et puis, au début du film, quand il va dans le camp d'entraînement, il y a un gamin qui se met à lui parler aigu pour aucune raison.
Très très drôle.
Et il lui fait, ça va toi ?
Ça va toi ?
Il lui fait, t'as acheté ta planche à, il lui fait, ouais, tu vas te faire des gamin.
Ça n'a aucun sens.
Ça n'a aucun sens.
C'est très drôle.
Et d'ailleurs, c'est le tout début du film.
Et je me suis dit, ah, ça part bien.
Surtout que juste après, il va voir un serveur, aussi un enfant, qui a une voix extrêmement grave.
Oui, mais alors attends, on insulte des gens parce qu'ils rigolent à des trucs affligeants.
Et nous, on se marre parce qu'il y a un gars qui fait, hé, ça va toi ?
C'est nul.
Mais du coup, ça nous fait rire parce que nous, on est débiles aussi.
On aime les trucs débiles.
Bien sûr.
Mais il y a un côté absurde qui est rigolo.
Oui.
Depuis, et ça, là, c'est l'humour Shabab bien fait.
C'est un peu comme, hé, mon pâté dans le Astérix et O.B.
Donc tu veux dire que nous, en fait, on rigole parce qu'on est l'élite de l'humour, c'est ça ?
Non, mais...
Ça nous fait rire parce qu'on est la crème de la crème du Go Bird Balls.
Je suis d'accord.
D'accord.
D'ailleurs, en plus, chez le suceur de couilles, il y a aussi...
Parce que je vous ferai les 10 trucs qui font rigoler le bof.
Il n'y a pas de problème.
Oui.
Je vous fais la liste.
Il y a aussi la liste des 10 trucs qui font rire tous les suceurs de couilles et la blague, à chaque fois.
Par exemple, je ne peux plus voir un film où un gars fait semblant d'appeler quelqu'un par un prénom, mais ce n'est pas le bon prénom.
C'est-à-dire que cette blague, elle est éculée.
Oui, oui.
Elle est dans tous les films pseudo-intelligents.
Mais bon, oui, un gamin qui parle avec une voix aiguë, c'est un peu absurde.
Et celle qui faisait tout le temps aussi.
Et elle me fait rire aussi.
Ah, j'adore.
J'adore Madrid.
J'adore le Portugal.
Voilà.
Celle-là, elle me fait toujours rire.
Ça, c'est ton côté, Elise Semoun.
Ça, c'est mon côté.
Moi, celle-là, j'ai décidé de l'enlever.
Donc, le moment qui nous a fait rire tous les deux, le gamin normal annonce qu'il parle anglais.
Et là, les deux parents sont tristes comme s'il était gay.
Ouais, ouais.
Ils font tout de suite une réaction comme s'il était gay.
Il faut une scène comme-même.
T'aurais pu nous le dire.
T'aurais pu nous le dire, mon coin, quoi.
Bon, on t'accepte comme tu es, mais bon, c'est pas évident.
Surtout le regard des autres.
Donc, c'était marrant.
Donc, ça, c'était drôle.
Mais parce que oui, ils ont fait un petit côté franchouillard, machin.
Donc, en fait, c'est comme s'ils disaient, tiens, petit point sociologie.
On a le droit d'être chauvin si c'est contre les Anglais.
Et ça, on l'a toujours fait.
Ça, c'est la règle du racisme en France.
Ça fait partie.
Contre les Allemands et les Anglais et les Italiens, on a le droit.
On a le droit d'être chauvin si c'est avec les Anglais.
Et oui, bien sûr.
Intéressant à noter.
C'est tout.
Je voulais le noter.
Moi, qui me fait rire, mais qui me fait un peu rire quand même, parce que gag visuel aussi,
mais un peu drôle.
Il boit la Guinness, c'est pas bon.
Il la boit en entier.
Oui, il boit un cuquix.
Il se met un cuquix.
Donc, on fait pas de l'alcoolisme.
Et il dit, j'aime pas.
Il fait quand même rire parce que cela fait en entier.
J'aime pas.
Donc, j'ai un peu rire.
C'est vrai qu'effectivement, il y a les deux vans qui nous font rire.
Donc, la van chauvinisme et la van alcoolisme.
Et la blague absurde, en fait.
La blague tout à même absurde avec un gamin qui parle aigu pour pas de raison.
Et puis, c'est le running gag qui arrive dans tous les films d'Etuches.
Jean-Paul Rouve part dans des explications hyper longues.
Et au bout d'un moment, c'est marrant.
Là, à un moment, il explique la guerre de son temps.
Oui.
Et au bout de trois minutes, on a rigolé.
Bah oui.
Il est marrant, quoi.
Oui, parce que la voix est bien faite.
Et quand il enchaîne, quand il enchaîne en fait les mots, quand il enchaîne les phrases,
il tient tellement bien son accent.
Et puis, de toute façon, ce film s'est tellement créé autour de cet accent qu'il faut le dire
est exceptionnel.
Oui, non, mais c'est bien.
Il arrive à tenir quatre films et à faire bouffer combien de familles grâce à cet accent,
quand même.
Parce que là, ils prennent des sous quand même, tous les acteurs.
Ah non, non, mais ça fera un million en vrai.
C'est au moins un million en cela.
Donc, tout le monde prend des sous.
Non, mais c'est quand même beau d'avoir réussi à nous pondre quatre bouses sans vannes
avec des auteurs horribles.
Je te jure, après…
Juste à tenir quatre films sur un accent à la con du Nord qui n'existe même pas.
En plus, il l'a totalement créé.
Enfin, c'est beau.
Je te jure qu'après le 4…
Bien joué Jean-Paul, quoi.
Je reverrai le 1.
Tu vas te racheter un appart, quoi.
Je suis sûr que le 1, je suis sûr que c'est un vrai film.
Avec des blagues de merde et tout, mais par rapport à ça, je suis sûr que c'est un vrai film.
Tu peux pas non plus lancer une franchise…
Dans le sens où le 1, c'est le moment où c'est vraiment les bofs pauvres dont…
Jeff, il dit toujours « Nous, on est chômeux de père en fils. »
Il est hors de question qu'on travaille.
Et en fait, il gagne au loto et du coup, ils partent vivre à Monaco.
Donc là, c'est le 1, c'est basé là-dessus, si tu veux.
Mais même dans le 1, il n'y avait pas de vannes.
Je t'assure, il y a zéro vannes.
Putain, le bâton d'Yoda, il bouge.
Ah oui, si tu le touches… Ah oui, il tourne.
Ah oui, non, mais c'est qu'il est cassé.
Il est cassé parce que tu l'as cassé.
J'avais oublié un jeu de mots.
Elle lit un bouquin sur Gilles Boulot qui s'appelle « Métro Boulot Dodo ».
Et les gens ont rire.
Ah oui, incroyable.
Bon, voilà.
Et alors, toute petite vannes, je la note parce qu'Isabelle Nanty m'a peu fait rire, mais j'ai quand même un peu rigolé.
Parce que bon, moi, c'est la vulgarité qui me fait rire.
Elle lui explique comment cracher sur les carreaux et à un moment, elle dit « Viens faire dans les coins où c'est qu'elle chie les petites salopes ».
Elle s'énerve d'un coup.
Elle dit ça ?
Ou c'est qu'elle chie bien les petites salopes.
J'ai rigolé.
Voilà.
C'était vraiment pour être sympa.
Donc, les 1000 registres d'humour.
Et alors, il y a trois trucs qui m'énervent en humour.
J'ai dit les jeux de mots, les gags visuels et les références à des trucs connus américains pour zéro raison.
Combien de fois dans les films, on a « Je suis tombé » ou ce genre de conneries.
Là, ils nous sortent « E.T. » pour pas de raison.
« Harry Potter » pour pas de raison.
Ah oui, il y a eu « Harry Potter » parce que Jeff Tuch s'habille en « Harry Potter » pour aller voir le roi.
« E.T. » quand il lui balance les frites un moment et…
Ah oui, ouais, ouais, ok.
« Harry Potter », on voit « Paddington » dans les chiottes.
On voit « Paddington » dans les chiottes.
Ça, les gens, ça en France, pareil.
Humour qui marchera toujours sur le beauf.
D'un coup, il y a une référence à un truc qu'il connaît, qui est méga connu.
« Hilarité générale ».
« Ah, il a fait une référence au Seigneur des Anneaux ».
Ça, je déteste.
Là, c'est mon côté suceur de couille.
Tu n'aimes pas beaucoup les gens, j'ai l'impression.
Tu ne les apprécies pas.
Non, pas du tout.
Et donc, voilà.
Ils ont dédicacé le film à Michel Blanc.
C'est vrai que c'est un très grand pote de Jean-Paul qu'encore une fois, j'adore.
Ah oui, c'est vrai.
Ils ont dédicacé le film à…
Mais quand ? On a vu à la fin dans le générique ?
Il y avait juste marqué « dédicace à Michel Blanc. »
Mais c'est vrai que là, je ne rigole pas parce que j'adore Jean-Paul.
Il adore Michel au premier degré.
On adore Michel.
Je ne sais pas s'il aurait apprécié, mais c'est mignon.
Il s'en fout.
Il ne t'inquiète pas que Jean-Paul Rouve, il fait ça pour les thunes.
Il sait qu'il a sa petite franchise qui fait manger tout le monde.
Et puis derrière, il fait d'autres films.
Il s'en fout.
Il a invité Élise.
Il a invité Chabat qui fait une voix off.
Il a mis quelques petits trucs marrants dedans.
Mais voilà, trop de registres d'humour.
Mais je n'aime pas dire du mal de la comédie parce que, comme tu l'as dit, c'est très dur la comédie.
C'est très dur.
J'aime pas dire du mal.
Non, mais c'est vrai.
Je me suis remis quelques habitations de Laurent Gérard.
Eh oui, je suis vieux.
Je me mets sur YouTube des vieux Laurent Gérard à Vivement Dimanche avec Drucker qui date de 2013.
Je suis une personne âgée et je suis hilare.
Je suis hilare.
Je ne bande pas, mais je rigole.
Laurent Gérard, c'est hilarant.
Laurent Gérard, un des premiers humoristes de droite à assumer avec Thierry Le Luron et Gaspard Proust.
Laurent Gérard, c'est de droite.
Mais c'est un imitateur.
Assumé, c'est assumé.
Il l'a toujours dit.
Ah ouais, il a toujours dit.
Jamais fait attention à ça.
Il me faisait rire à un moment.
Moi, maintenant.
Mais je serais toujours chaud de boire du vin avec lui.
Ah mais alors, tu vois, pour le coup, moi qui ne suis pas dans la politique,
je ne sais même pas qui vous considérez comme de droite ou de gauche.
Mais Laurent Gérard, moi j'ai toujours connu Laurent Gérard à imiter.
Ah mais c'est bien, ça va faire un jeu.
Il imite des gens.
Ah, on fait le jeu de qui est de droite, qui est de droite ?
Ah, ça je veux bien parce que moi je ne connais pas.
Sardot.
Ah oui, alors aussi Michel Sardot, il est de droite.
Parce que lui, il fait…
C'est bien.
C'est bien, on est au vent.
C'est bien, on est au vent.
Afrique, adieu.
Belle Afrique, où vont les sombres ?
Renaud, Renaud, Renaud.
Renaud…
Un tadadant, un tadadant, un tadadant, un rodé migré.
Non, c'est de gauche Renaud.
Ah bah oui, c'est de gauche Renaud.
Ok, blouson noir.
Thierry Le Luron.
Thierry Le Luron.
Thierry Le Luron…
Ah oui, c'est la rose de l'emmerdant.
Alors il se moquait de Mitterrand.
Et c'était le seul.
Et alors c'était le seul.
Mais bon, Mitterrand qui a fait exprès de faire monter Le Pen pour du coup être élu.
Est-ce qu'il ne serait pas un peu de droite ?
Le Luron de droite.
Ok, donc le Luron de droite.
Ok, le Luron de droite.
Ok, c'est bien.
Des proches.
Des proches…
Je sais que des juifs…
On m'a dit que des juifs étaient cachés dans la salle.
C'est tout ce que je sais de lui.
Et il est de droite.
Ah ouais ?
Anar mais plus de droite.
Anarchiste de droite.
Plus de droite.
Mais qui fixe les…
Alors maintenant si tu me regardes dans les yeux, ça va être très compliqué pour toi.
Qui fixe les règles ?
Qui dit c'est de gauche ou de droite ?
Là quand tu dis de droite…
Ah bah on sait quoi.
C'est votre team quoi.
C'est votre team qui décrète ça.
C'est nous qui décidons.
Ah c'est vous qui décidons.
C'est bon ça.
Je pourrais venir un peu une fois dans votre…
Dans la réue ?
Ouais.
Si t'es de gauche ?
Bah oui.
Tu feras semblant.
Ouais ouais, non mais je le suis, je suis de gauche.
Tu peux hein, je suis de gauche.
On te mettra un café.
Ça devrait pas te déranger.
Euh…
Je suis racisé donc automatiquement dans votre bande.
Ah oui, mais ça c'est la carte.
Quand t'es racisé c'est la carte gauche de toute façon.
Mais c'est bien joué, tu es obligé.
Je suis obligé.
Ou alors ?
Attends, j'ai des origines ivoiriennes mais je ressemble à un arabe.
Donc déjà j'ai double carte.
Bien sûr.
J'ai carte Rabzouaz, carte Renoir.
Ou alors il faut en faire plus.
C'est excellent ça.
C'est-à-dire que tu peux être considéré de droite mais il faut vraiment que t'envoie le paquet.
Ouais.
C'est-à-dire que là…
Ce que je fais.
T'es pas loin, t'es pas loin, je te cache pas.
Alors t'es prêt ?
Et encore j'en ai sous le…
Ça va être un petit peu dur.
Hitler, je coupe ton micro.
Car la catégorie hommes censés n'est pas ni de gauche ni de droite pour toi.
Je sais que t'aurais dit une bêtise comme ça.
Je coupe ton micro.
C'est assez simple pour moi.
Non, c'est moi qui t'ai lancé.
Ok, pardon.
Bon alors on note ce film tout simplement.
On arrive au cinquanté.
Un socialiste.
On note ce film.
Bah écoute…
Sur 20, sur 20, sur 20…
Tu mets un bon…
Tu mets un…
Tu mets un…
Tu mets un…
Tu mets un 9 quoi.
Ah je mets…
Je mets…
Je mets…
Je mets 6 hein.
Tu mets 6 sur 20 ?
Ouais je mets 6 sur 20.
Ok.
Moi je mets 9…
Je suis sûr que le premier a 11 mais…
Moi je mets 9 juste parce que…
C'est pas non plus…
Désagréable.
Ah non je…
C'est pas désagréable d'écouter l'accent de Jeff Tu…
Pendant une…
C'est quand même pas un film quoi.
C'est vraiment un téléfilm.
C'est vraiment…
Pour le coup il n'y a pas de fil conducteur jamais quoi.
Non mais genre je me suis…
Je me suis…
Je me suis…
J'ai pas rigolé.
J'ai pas rigolé.
Mais c'était pas désagréable non plus tu vois.
Genre…
C'était pas comme Better Man.
Better Man c'était désagréable.
Je m'ennuyais, j'en avais marre.
J'avais envie de partir.
Là…
Je…
Je…
Je voyais s'enchaîner des phrases…
Oui mais c'est parce que c'est français aussi.
Ouais voilà.
C'est des gens quand même que je trouve sympathiques.
Non mais moi aussi.
Moi aussi.
Ça m'embête que…
J'aurais pu être mieux quoi.
J'aurais pas envie de sortir de la salle quoi.
Mais c'est vrai que j'aurais eu envie au moins de rire un peu quoi.
Tu vois.
J'ai vraiment moi juste ri au début.
Regarde qui parle comme ça.
J'ai juste ri à celle-là.
Ouais ouais.
Et après c'est tout quoi.
Ouais bah ouais.
Non non moi si ça.
Mais bon je te dis j'aime pas…
J'aime pas dire du mal de la comédie.
C'est dur de faire des blagues.
Écoute c'est comme ça.
Ça empêche pas qu'il y a des gens dans ce film qu'on adore.
On leur souhaite énormément d'argent.
On vous souhaite…
Bah écoute on ne vous conseille pas d'aller le voir.
Bah non mais bon après…
En attendant qu'il sorte…
C'est un film que tu te mets pendant les vacances.
C'est un film que tu te mets en famille pendant les vacances.
Non justement.
Tu te mets le premier justement.
Parce que franchement là on va dire vrai.
Moi je connais des gens vraiment fans des tuches et tout.
Ils vont pas aimer.
C'est à dire que là c'est les tuches mais vraiment mal fait.
C'est vraiment cheap.
C'est une vraie suite nulle.
En vrai il va moyen marché.
Et les gens ils vont dire ouais c'est nul.
Parce que quand même c'est nul.
C'est pas genre une suite réussie et on n'est pas la cam.
C'est un mauvais film faut le dire.
Donc je pense qu'ils vont pas aimer les gens.
Même les gens qui aiment les tuches ils vont pas aimer.
Ouais c'est nul.
Je pense que ça sera peut-être le dernier quoi.
Ah bah là oui je pense.
Parce que c'est celui qui marchera le moins.
Et j'ai mal pour les anglais qui vont voir ce film.
Et qui croient que c'est ça l'humour français aussi quoi.
Non mais ils vont pas regarder ça.
Ah bah si ça c'est des coproductions.
Quand ça va sortir.
Qu'est-ce que je te dis dis-moi.
Je sais pas quoi te dire.
Non mais voilà.
Honnêtement je sais pas quoi te dire.
En même temps il n'y a aucune comédie qui fait un 4 qui est bien.
Mais qu'est-ce qui te fait rire toi ?
Qu'est-ce qui te fait rire toi ?
Les gens qui meurent.
Les gens qui meurent.
Les gens qui meurent.
Hilarant.
C'est hilarant.
C'est tellement drôle.
Les gens qui meurent, les gens qui pleurent.
Les gros.
Les gros.
Les gros.
Bah les gens qui pleurent parce qu'ils sont gros et qu'ils vont bientôt mourir.
Et jeter de la nourriture à des gros.
Hilarant ça.
Ou jeter des gros sur la nourriture.
Jeter des gros dans de la nourriture.
Et c'est pas très compliqué ils sont souvent pas très loin.
Non mais attends.
Oui genre comme si j'imagine une grande piscine avec plein de frites et de hamburgers dedans.
Et toi tu passes en vélo à côté et tu mets le coup de pied dans le gros qui tombe dans le truc.
Ce serait drôle ça.
Ouais ouais c'est hilarant.
C'est bon ça.
Pour l'instant c'est bon.
Je le note c'est noté.
Attends il y a quoi comme truc hyper drôle là ?
Tout ce qui peut vraiment être vraiment très drôle.
Il y a des personnes de petite taille.
Ouais.
Ouais.
Ouais effectivement.
Ils en ont mis une d'ailleurs.
Ils ont mis un pause partout.
Ah oui alors.
Ils ont fait une référence à 4Wire aussi.
J'en ai jamais parlé publiquement.
Ah non mais t'es attiré.
Je vais faire mon coming out.
J'en ai déjà parlé moi.
Moi j'en ai déjà parlé.
Je suis attiré par les Nenbonnes.
Ouais.
Et donc j'ai un kink.
J'envoie très régulièrement à Urban sur Instagram.
Oui je sais.
Des réels de Nenbonnes.
Et il y a des Nenbonnes de grande qualité.
Bah je sais.
Notamment la basilienne que j'ai tant moi.
Tout le temps qui me rend absolument marre.
Moi mon gars.
Les gens qui suivent mes podcasts le savent.
Moi j'en ai déjà vu une en vrai.
Hyper beau.
Elle est Nen.
Et hyper bonne.
Et hyper bonne.
C'est une personne comme ça.
Est-ce que vous pouvez me faire des retours si vous aussi vous avez des kinks ?
Oui oui.
Si vous avez des kinks bizarres n'hésitez pas.
Et alors surtout si vraiment vous êtes une personne de petite taille attirée par Thibaut
ou par moi.
Il faut le dire.
On va pas mourir con quand même.
Ah mais moi il est en négation.
Là tu serais.
Que je me fasse par l'amour à une personne naine.
Alors on se.
Tu serais prêt à payer là quand même ?
Non non.
Je voudrais quand même qu'il y ait.
Non moi je paye pas.
Je te dis moi aussi.
Moi je veux chiner.
Je veux chiner.
Même une naine.
Même une naine.
Mais non.
Mais justement moi.
Attends.
Tu cannes une naine.
Mais imagine le date.
C'est génial le date.
Date avec une naine.
Tu chines une naine.
Et là trois apéricules elle a bouffé.
Ah ah ah ah ah.
Ça te fait marrer ça.
Ça te fait marrer ça.
Ça me fait marrer.
Utiliser de la vanne de nourriture mais sur la naine.
Du coup en inversant le processus humoristique de dire que les gros mangent beaucoup mais
que là c'est une naine alors elle mange pas beaucoup.
C'est très drôle.
Qu'est-ce que c'est drôle.
C'est hilarôle.
Enfin.
Et dans le bar tout le monde se marre.
Attends.
Il y a un autre truc qui est drôle je crois.
C'est quand il.
J'avais vu une phrase sur internet qui disait.
Est-ce que vous avez déjà vu un noir trisomique ?
Elle fait couper.
Ouais.
Ouais.
Ouais.
Ça m'a fait énormément rire.
On ne voit jamais de noir trisomique.
Et peut-être.
Il y avait cet humour à la fois sur le racisme.
Et aussi sur les handicapés.
Et là moi le combo des deux moi j'aime beaucoup.
Et en même temps peut-être l'inverse du racisme.
C'est peut-être un gars de gauche qui dit leurs gènes sont supérieurs.
Ils n'ont pas de trisomique.
Oh je ne pense pas que c'était pour ça qu'il a.
Excuse moi mais je ne pense.
J'essayais de trouver une façon sympa de le dire.
Non non je ne pense pas.
Non je ne pense pas.
Ecoute si vous êtes une personne de couleur trisomique ça nous intéresse aussi.
Ah mais totalement.
Tous les kinks.
Tous les kinks.
Oui oui.
Celle avec le fessier gigantesque là.
Qui est au Brésil.
Ah ta mère.
Oh.
Allez.
C'est dingue ça.
Mais c'est CM2 quoi.
L'humour encore sur les mers quoi.
Ta mère elle est tellement grosse que quand elle va se coucher elle est tchouche des deux côtés.
Tchouche des deux côtés.
Tchouche des deux côtés.
C'est pas possible ça.
Les vannes sur les mers.
Ça me fait marrer que ça te choque.
L'autre il est là.
Ça me choque moi.
Il dit Hitler à tout bout de champ.
Une blague sur les mamans il n'y a plus personne.
En plus je dis Hitler à tout bout de champ.
C'est tout le temps toi qui cite le guide.
Moi je ne le cite jamais.
Je ne sais pas pourquoi tu m'emmerdes avec ça.
Ecoutez.
Tchouche et petit cul à tous.
Tchouche et petit cul.
On a eu des nouveaux commentaires.
On va les lire quand même.
Il y en a eu des nouveaux parce que.
Ah oui on peut lire les commentaires c'est toujours sympa.
Si on veut encourager les gens à le faire.
Il faut leur dire chaque nouveau commentaire sera cité dans l'émission.
On va citer les meilleurs commentaires à chaque fois.
Les meilleurs on va tous les citer.
Il y en a quatre.
Mais il y en a un que j'ai beaucoup apprécié.
Donc merci vraiment.
En vrai je sais que ce n'est pas forcément une émission dont on a envie de dire.
Il faut le partager à des gens proches quoi.
Des gens de confiance.
D'accord.
Alors encore un podcast d'Urbain.
Ben oui alors il fait ce qu'il veut.
On est dans un pays libre.
Bref la bonne bise voilà machin.
Ce podcast est nul donc 5 étoiles.
Vraiment bon concept comme dit dans Fucked Up Movies.
Donc ça c'était les trucs de podcast addicts.
Sympa.
Mais alors c'est sur Apple Podcasts où là on a les vrais de vrais.
Qui sont venus nous dire des trucs.
Notamment un commentaire qu'on va citer qui dit tchouche et petit cul tout simplement.
Apple tout est nul voilà je les ai.
Alors qu'est ce qu'on nous dit.
Les tchouche et les petits culs voilà.
C'est Punisher 54.
Voilà.
Avec un emoji rire.
Ouais.
Alors il y a celui là que j'ai pas compris.
Je pense que c'est quelqu'un de ta team.
J'ai pas tout compris.
Ouais.
Analyse de votre émission.
J'aime beaucoup l'idée de fusionner un bêtisier avec le talk show lui-même.
La connotation anti-système est également très efficace et permet au bon français de se sentir enfin respecté.
C'est très grave.
Excellent.
C'est vraiment un public que je déteste.
Excellent.
Mais je pense qu'il rigole en vrai.
Excellent commentaire.
La présence de sections entières.
Nareo chantir l'émission vers l'euro.
Une question subsiste.
Pourquoi avoir choisi le cinéma comme prétexte ?
Lui il voudrait qu'on aille dans l'actu dur quoi.
Ah mais lui il est excellent lui je l'adore.
Comment tu dis qu'il s'appelle ?
Il s'appelle toi-même c'est toi-même.
J'ai pas le nom.
J'essaierai de mener à bien cette analyse lors du prochain numéro.
Attendu comme chaque fois avec gourmandise.
Il s'appelle Reduc.
Coquin.
Comme Reducu.
Merveilleux.
Ça c'est Abdel.
Comme quoi.
Ah bah voilà.
C'est Toutes les France.
T'as vu je te ramène un peu un public.
Abdel est quelqu'un qui écoute aussi Airball depuis.
Ah d'accord.
Je parle à Toutes les France depuis longtemps.
Putain c'est que tu connais toutes tes...
Non mais lui je connais.
Ok.
Mais quelle merveille.
La dynamique de ce duo complètement déjanté est à la hauteur des envolées lyriques.
La review Nosferatu est juste prodigieuse.
Le passage de la minute 37 à 44 est juste all time pompique.
Bambi bambi bambi bambi bambi bambi bambi bambi.
Et ça vous fait rire ça le pompique.
Bah déjanté.
Je ne vois pas pourquoi il dit ça déjanté.
Comme si on...
Qui est déjanté ?
Personne.
Ecoutez.
Et bien voilà c'est tout.
On a passé un bon moment.
De toute façon l'important c'est de parler avec des copains.
Et oui.
De se marrer.
De se dire que tout ça c'est des débats.
Et il y a des amis de droite, des amis de gauche, des amis de centre, des amis qui vont aller en prison.
Le principal de toute façon c'est qu'on est tous socialistes.
Après...
Allez.
Il y a plusieurs nuances.
Il y a plusieurs nuances.
C'est très rigolo.
C'est hilarant.
C'est hilarant.
Écoutez à la semaine prochaine on va aller voir le Marvel.
Pour ne pas aller voir Bridget Jones.
Voilà.
Oui.
Oui parce que si on va voir le Bridget Jones on va encore...
Encore dire les saloprées.
Sois disant que je t'en ai proposé à la petite bret.
Oui.
Ce análisateur soit dit que tu l'as vraiment honte.
Oumaster dit que c'est quoi τ'aimerais les 누� coolerales.
C'est très fier.
Disons que je t'en ai proposé.
Ah ah ah 자.
Enfin on a eu un sondage de la part de toutes les femmes
Il reste plus qu'à attendre qu'elles savent lire
Pour avoir le sondage
Elle te fait marrer ça
T'as vu ?
Elle te fait marrer
On lui met une merde
À la Olivier de Benoit
Il m'a tendu un piège
Moi je fonce dedans
Il est contre blague et ça le fait marrer
Qui est con
Alors oui tu vas bien gueuler la semaine prochaine
Il vaut bien te foutre une femme en super héros
Ça va t'insupporter
Qu'est-ce qu'on va pouvoir dire sur ce Marvel ?
On va voir c'est bien il y a un nouveau Marvel
Marvel s'écroule c'est marrant
On va finir à pile une heure tu vois
Il me reste 10 secondes
Qu'est-ce que t'as à faire ?
Je te laisse une libre antenne pendant 10 secondes
C'est faux j'ai coupé ton micro
Allez 3, 2, 1
C'est terminé au revoir Max
