Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Je suis très prudent de vous le winner de cette contestation.
Le apéro du Cap 10.
Le Cap 10.
What the fuck is that shit ?
With the famous project, La Trapa Bouzère ? La Trapa Bouzère.
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes, un peu moins stars.
Space will be great again.
Start, two, one.
Parti pour la science et la gloire de la France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
Les salles ils sont prêts, ils sont venus tester leur trappe à bousier.
Leur trappe à bousier.
Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché.
Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
Merci LTP.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur place à tout jamais.
La paix du Cap 10.
L'apéro du Cap 10.
Oh, I just want to say that too.
Let's go to the moon.
To the moon.
I do believe in Chibaidu.
Égalés dans l'espace, ils ont laissé leur race.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits grilles.
Encompte du troisième type, avec les quatre pauvres types.
Arrivé en slip.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
Mais comment ils fait ? Mais quel est leur secret ?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau.
Écoute la paix du Cap 10.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur race à tout jamais.
La paix du Cap 10.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
La paix du Cap 10.
Oh shit.
La trappe à pousser.
Et nous voilà ce soir.
C'est un grand soir.
C'est la fête.
Ce soir, c'est le numéro 350 de l'apéro.
Et à cette occasion, nous n'avons strictement rien prévu.
C'est la vie.
Que voulez-vous ?
C'est la fête.
Alors ce 350, il est enregistré ce lundi 14 mars 2022.
Bah les masques.
Voilà.
C'est à un moment.
Bientôt le printemps.
Donc, voilà.
Il faut se préparer entre la fin de l'hiver.
Et le début de l'hiver nucléaire, nous avons une fenêtre assez précise.
De, je pense, 5 semaines.
Profitez-en les gars.
C'est le moment de sortir.
La bouboule de cristal est revenue.
Dans 5 semaines, ça y est, ça va tout péter.
Mais non, je plaisante.
Je plaisante.
J'espère.
C'est certainement drôle.
Je croise les doigts parce que je n'ai pas encore eu le temps de construire un bunker.
J'en suis bien triste.
Alors ton père, toi qui...
Qui creuse depuis ce débat.
Toi qui est multimilliardaire.
Je ne suis pas multimilliardaire.
Toi qui appartient à la moitié des caves de Paris.
Est-ce que tu peux nous dire si tu as eu le temps de construire ton bunker nucléaire ?
Mais j'avais déjà un bunker.
Ben sûr.
Un homme averti à deux bunkers.
C'est vrai.
Il n'est pas multimilliardaire.
Un multimilliardaire, ça appartient de 2 milliards.
1,9, ça ne compte pas.
C'est vrai.
Effectivement.
Ça ne compte pas.
Tu n'as pas rejoint ce club-là.
On va parler de l'Henon Meuse ce soir, tout à l'heure.
Bon, bref.
En tout cas, voilà.
En cette période, ma foi, d'actualité, pas géniale.
On ne va pas se le cacher.
Ce n'est pas la grosse fête.
On a connu mieux.
Pourtant, on pensait qu'on est sortis après le Covid.
Mais non, ce n'est pas le cas.
Nous allons ce soir vous changer les idées.
Oui.
Peut-être que c'est le milieu de la nuit.
Peut-être que c'est le matin.
Oui.
Vous écoutez à n'importe quel moment.
C'est la beauté du podcast.
Et pour cela, ton père va nous faire un petit tour de table.
Mais bien sûr, le tour de table.
Ma spécialité.
Alors évidemment, avec toi, Capitaine Web, l'essence de ce podcast.
N'est-ce pas ?
La source de toute information.
Les news high-tech.
Voilà.
Toi, moi, face à la réalité.
Il paraît qu'il y en a beaucoup cette semaine.
Mais nous avons écrémé.
Nous avons récupéré le meilleur.
La substance.
Le meilleur de l'Internet.
Littéralement, les cinq premières sur Numérama.
Voilà.
Ça va être beau.
Alors ensuite, j'ai cru comprendre qu'on avait un spécial chanson italienne ce soir.
Alors effectivement, notre ami Manox ne pouvait pas être là car il déménage.
Il déménage dans son nouveau 300 m² à Toulouse.
Mais ce soir, j'ai la chance de pouvoir présenter un chanteur exclusif.
Et Rose Panzani.
On n'a pas de musique, alors ton père.
Mais si, mais si, mais si.
Non, on n'a pas de musique, alors ton père.
On a Rose Panzani qui va venir et qui chanterait éventuellement et qui appellait.
Ah oui, d'accord.
Dans la France des chansons.
C'est comme ça, d'accord.
Nous nous excusons d'avance auprès de tous les Italiens qui peuvent nous écouter ce soir.
C'est de l'humour, bien sûr.
Non, pas du tout.
C'est très sérieux.
Et après ça, il y aura quelque chose, peut-être.
Il y aura un was-of, bien sûr.
D'accord.
Pas de dossier, non ?
Ah oui, d'accord.
Ah oui, les mecs, c'est vraiment les deux.
On a fini dans une demi-heure.
C'est le but.
Trois news, c'est ça, tu m'as dit ?
Toi, t'en as des news quand même, Lord ?
Ah oui, j'ai des news.
Mais je peux faire durer.
Combien ?
Cinq à tous.
Enfin, plus que moi.
Ah, pas mal.
Donc, on a une petite demi-heure de news.
Ok.
On a une demi-heure, trois quarts d'heure de chansons italiennes.
Ah, on est comme ça, d'accord.
Écoute, je fais une chanson italienne a cappella si tu fais une chanson polonaise a cappella.
Je ne sais pas comment c'est, les chansons polonaises.
Donne-moi une chanson.
Alors, une chanson allemande, si tu préfères, c'est vrai que...
Allemande, je ne suis pas fan.
Je suis bavaroise, vous n'avez pas de soucis.
Je ne suis pas fan des chansons allemandes ni bavaroises.
Par contre, tu les connais, c'est drôle.
Non, non, je ne suis pas fan.
Ouais, bien sûr.
Un petit maréchal nous voilà a cappella.
Il est con, lui.
Oh, on décolle.
Tu chantes l'international.
Ah, je veux bien.
Mais complète, hein.
Je vais chercher les paroles.
Tu sais que j'ai des souviens d'international.
On ne va pas passer...
Quand j'avais...
Quand j'avais 4-5 ans...
Changera le genre humain.
J'en ai fait des manifs de force ouvrière sur les épaules de ma mère à chanter l'international.
C'est vrai ?
À quel âge ?
Ah oui, à 4-5 ans.
Ah, voilà.
Tu étais déjà con à 4-5 ans.
Non, mais si tu veux, comme je te l'expliquais pendant le repas, Capital Web est ta capitalo-gauchiste.
Alors, c'est un concept qui est intéressant.
J'aimerais que tu me décrives ce concept-là.
Non, je ne pense pas que tu aimerais réellement.
Alors, un autre truc, il faudrait que tu nous fasses...
J'y ai pensé l'autre jour.
Il faudrait que tu nous fasses un dossier sur les stock options.
Les gens ne comprennent pas comment fonctionnent les stock options et ça pourrait être très intéressant.
Je peux te le faire ce soir ?
De quoi ?
Oui, après, on ne va peut-être pas avoir le temps ce soir, mais j'y pensais...
On ne va pas avoir le temps ce soir, on a tout ce qu'il faut.
On verra, on verra après la rubrique de ma champagne Zannie si on a le temps de faire un petit...
Sinon, on fait une rubrique...
Un petit interlude.
Franchement, les stock options, je ne vois pas bien ce qui est compliqué à comprendre.
Non, mais j'y pensais comme ça.
Je me suis dit que...
Comme ça, tu veux parler de lui-même et de son capitalisme, il a pensé aux stock options, comme ça.
Je peux te raconter une des plus grandes arnaques fiscales du début du quinquennat de Nicolas Sarkozy.
Lequel ? Parce qu'il y en a eu beaucoup.
Est-ce que c'est celle sur la vente des autoroutes ?
Non, sur les stock options.
D'accord, ok.
Parce que tu me parles les stock options.
Ah bah voilà, parfait.
Très bien.
Si tu veux, je te fais un interlude à l'ascenseur de la bourse sur le sujet.
Là, comme ça, improviser.
Nickel.
Parfait.
Partons là-dessus.
Voilà.
Je crois qu'il y a un petit...
Ah ouais, je te le fais comme ça.
Il y a un petit oiseuf quand même après ?
Bah évidemment, il est mal.
Il n'y avait pas grand-chose en plus en oiseuf, c'est vrai.
Non, mais c'est l'actualité, calme.
Il dirait que les gens sont occupés par autre chose.
C'est étrange.
C'est quand même fou, quoi.
Bref.
Donc, oui, alors avant de passer à la rubrique cadeau qui n'existe pas.
Mais si !
Mais si on a un cadeau.
Quel cadeau ?
Les magnets.
Ah oui, c'est pas vraiment un cadeau.
Justement, j'allais dire, avant ça, on va parler, on va donner des news du vinyle.
Et je pense qu'on a oublié de descendre un t-shirt pour le montrer.
Ah bah, va vite.
Mais il faut que je remonte, ça me fait chier.
Bon, on laisse tomber, on le montrera.
Non mais, on monte cette semaine les magnets et le t-shirt la semaine prochaine.
D'accord, ok.
Alors, des petites nouvelles du vinyle.
Et j'ai une bonne nouvelle.
J'ai une bonne nouvelle.
J'ai une bonne nouvelle, s'il vous plaît.
Donc, après avoir harcelé par mail et au téléphone...
Non mais, Captain Web, je t'arrête immédiatement.
On s'en fout du vinyle.
On a...
On a les magnets !
Les magnets !
Qui sont venus d'Espagne, montez le suspens.
Mais moi, une musique, mais quelque chose, une musique épique !
Alors, il faut savoir que tout est une question de lutte sur ce projet.
Tout, quoi.
Parce que les magnètes, par exemple, j'ai mis trois mois pour les avoir.
Alors que normalement, j'aurais dû les recevoir en cinq jours.
C'est l'enfer.
Mais on a fini par les avoir.
En ce qui concerne le vinyle, donc j'ai...
Ah, t'as des infos ?
Oui, j'ai des infos.
Que tu ne m'as pas donné ?
Non, je ne les ai pas données encore.
Parce que j'ai reçu un mail il y a trois jours et j'ai oublié de t'en parler.
Donc, j'ai harcelé au téléphone notre producteur de vinyle.
En lui disant, qu'est-ce qu'on aurait dû déjà le recevoir depuis un mois, votre truc.
Deux mois.
Parce que là, on parle des prestesses, on ne parle même pas de la production.
Il m'a dit, cette semaine, on vous grave le prestesse.
Ce qui veut dire, on voit cette semaine, début de semaine prochaine, les cinq prototypes.
Et là, on croise les doigts pour que le prototype soit bon.
S'il y a un problème sur le prototype, on ne vous le cache pas.
Ça va vraiment être la merde.
Si le prototype est bon...
On lance la production.
On dit, vas-y, balance.
On signe le BAT.
On dit, balance-nous la production.
Je pense qu'au point, on a non.
Même s'il n'est pas bon, le prototype ne pourrait dire pas la production.
C'est vrai.
C'est vrai que c'est une possibilité, effectivement.
Donc, du coup, voilà, on va normalement, avec un peu de chance, à ce prochain, on reçoit
ce putain.
On vous fera une petite vidéo, d'ailleurs, à l'occasion.
Moi, j'aimerais qu'on fasse d'abord une vidéo sur les magnets.
Alors, effectivement, on a reçu les magnets.
Les magnets, comme le dit leur ton père.
Et je crois que c'est un peu le plus beau cadeau de Noël de leur ton père.
Il en rêvait.
Il en rêvait plus si longtemps.
J'en ai déjà donné.
Tu sais que j'ai vu Antistress samedi soir.
Oui.
On a été dîner à Paris ensemble.
Je peux se dire.
Ah !
Qu'as-tu fait cette soirée avec Antistress ?
Est-ce qu'il y avait d'autres gens avec des loups et des masques ?
Non, non.
Est-ce que vous étiez servi par des gens culnus ?
Non.
Non, c'est un dîner, tout ce qui est plus classique.
Oui, oui, oui.
Pour toi, oui.
Bien entendu.
Et alors, je lui ai dit.
On discutait du podcast, des trucs à droite, à gauche.
Et à un moment, j'ai dit.
Mais tu ne sais pas.
On a les magnets.
Alors, il m'a dit.
Il m'a regardé.
Il me dit.
C'est quoi cette histoire de magnets et tout ?
Et j'avais dans ma poche le magnet que tu m'avais, que j'avais pris dans la boîte avec ton autorisation.
Que tu avais volé.
Non, je ne l'ai pas volé.
J'ai demandé ton accord.
C'est vrai.
Donc, j'avais pris un magnet.
Et quand il a vu le magnet de l'apéro du capitaine, il l'a voulu immédiatement.
Donc, je lui ai donné.
Et dimanche, il m'a envoyé une photo de son réfrigérateur sur lequel il avait collé fièrement le magnet.
Mais vous savez quoi, les gars ?
On va faire une galerie où vous recevrez des photos de vos magnets qu'on vous a reçues sur votre frigo ou ailleurs où vous voulez.
Et on va faire une sorte de collection comme ça.
On les classera même sur la bagnette.
S'il te plaît, il faut jouir le geste à la parole.
Il faut savoir quelque chose.
Montre les magnets à la caméra.
On la boite carrément.
Mais carrément.
On voit du rêve.
C'est un peu comme la caisse au trésor.
C'est très lourd.
C'est trop lourd.
C'est extrêmement lourd.
Il faut bien le dire.
Attention.
Oh, c'est les magnets.
Putain, ça pèse son poids.
Effectivement, comme quelqu'un le disait dans le chat, je pense qu'à la poste, ça a dû se coller dans un camion.
Ils ont dû se mettre à 10 pour le décrocher.
Donc, les magnets.
Attendez, je repose ça.
Je vais en prendre quelques-uns.
Nous aimes !
Il est con, lui !
Donc, je vous en prends quelques-uns pour vous montrer.
Voilà.
Regardez.
Ils sont là.
Ils sont beaux.
Ils sont magnifiques.
Il faut que tu les montes à cette caméra-là.
Ah bah d'accord.
Ils sont effectivement...
Attention.
Ils sont sous un petit...
Ah non, je te dis une connerie.
C'était la bonne.
Mon Dieu.
Merci.
Alors, il n'y a pas des masses de lumière.
Si ça se trouve, ils ne voient rien.
Je ne sais pas.
Voilà.
Et vous avez vu, ils sont sous film plastique.
Pour être sûr qu'ils arrivent chez vous.
Ils sont sous blister, les amis.
Les magnets sont sous blister.
Tout à fait.
Et ils sont bons.
Je ne vous le cache pas.
Putain, il ne fait pas le point.
C'est le putain de caméra.
Attendez.
Vous savez quoi ?
On va vous retirer le blister.
Non !
T'es malade !
Je le prendrai pour moi.
Tac.
Mais qu'est-ce que tu fais, Capital Web ?
Tintin, tintin...
Ça, il montre que c'est un vrai blister.
C'est pas un bout de plastique qu'il a mis tout seul.
Est-ce que tu peux nous faire une petite musique à la journal du Hard ?
Pourquoi ?
C'était quoi ?
Ah oui.
C'est pour la déshabiller, si tu veux.
C'est un truc un peu sexy.
Je ne sais pas.
Je pensais à du port dans les années 70.
Enlève le blister.
Regardez ça.
Est-ce que ce n'est pas magnifique ?
On ne voit pas mieux, en fait.
Un peu mieux.
Elle a du mal à faire le point, cette cam.
Tu vas me le donner.
Je vais le mettre sur mon frigo, celui-là.
Non !
Là, on voit de façon magnifique.
Quoi ?
Je viens de dire que je ne repars avec.
J'en prends un autre.
Non, tu n'en prends pas d'autre.
Je ne veux pas vous inquiéter, mais je crois que j'en ai commandé 500 et tout.
Il ne faut pas laisser-en quand même pour les mecs.
Non, il y en a pour tout le monde.
Mais non, il n'y en a pas pour tout le monde.
C'est rare.
Il n'y en a pas pour tout le monde.
Il y en a pour ceux qui ont participé.
Captain Web, il y a 7 milliards de gens sur la planète.
C'est vrai.
Combien il y a de magnètes dans cette caisse ?
Je pense qu'il y en a 300 et j'en ai une autre avec encore 300.
C'est en fait 600.
C'est hyper rare.
Le Captain Web vient de te dire que dans 5 semaines, on sera beaucoup moins.
C'est vrai.
Donc, ça va.
Il est beau.
Bravo, Captain Web.
Tout à fait.
Et donc, voilà.
D'ailleurs, tu as vu que les gens achètent des pastilles d'iode.
Oui, tout à fait.
Pour ça.
Mais en fait, c'est con.
Un abonnement VIC, ça marche aussi bien.
Oui, exactement.
Ça marche aussi bien parce qu'en fait, les pastilles d'iode, vous savez, quand vous avez une bombe d'ail clair sur la gueule, ça ne sert pas à grand chose.
Tandis qu'un abonnement VIC, avoir votre carte VIC quand on sera effectivement après la bombe nucléaire et que vous serez en train de chasser des gens pour les manger, ça peut avoir son petit effet.
Voilà.
Bon, bref.
En tout cas, donc, on a reçu les magnètes.
On a les stickers.
Les t-shirts sont tous produits.
Les casquettes sont toutes produites.
Je crois qu'elles arrivent à l'entrepôt normalement très rapidement.
Il ne nous manque qu'un seul truc.
Le vinyle.
Et le CD.
On ne va pas se mentir aussi, le CD, on ne l'a pas encore reçu.
Mais normalement, à moins qu'on se tape une crise du plastique, ce ne serait pas de chance.
Le CD devrait être rapide.
Ce ne serait pas de chance.
Ça devrait être très rapide.
Donc, c'est le vinyle, quoi.
Et après, le reste, on va être bon.
Je pense qu'on aura bouclé les 1 an.
Oh oui, ça ne va faire 1 an.
De toute façon, on ne va pas se le cacher.
Je parie pour mai-juin.
Voilà, on est quoi ?
On est en mars, avril.
Si on a le press test début de semaine prochaine qu'on valide, un mois de prod.
Ouais, allez, mi-mai.
Mi-mai, début juin.
Parce qu'après, si ça arrive au mois de juillet-août, ce sera pour septembre.
Juillet-août, c'est très mauvaise idée.
On ne va pas envoyer des paquets alors que tout le monde est en vacances.
Ah la bâtre.
Donc voilà, on espère.
En tout cas, ça avance.
Ça avance.
On y croit.
On y croit fort.
Ah, merci.
Voilà.
Et pour...
C'est ouf.
J'ai oublié de vous le dire.
Il y a deux choses importantes.
Oui.
Ceux qui voudraient venir retirer, on organisera une petite après-midi.
Ceux qui voudront venir venir chercher sur place leurs petits cadeaux et ainsi nous
faire économiser les frais de port.
Et oui.
Pourront évidemment le passer.
On organisera un petit truc.
Il n'y a pas de petites économies.
Et pour ceux qui ont loupé ce truc-là, il restera quelques vinyles classiques, ceux
en noir, pas les collectors, qui seront, et CD, qui seront probablement en vente.
Il n'y en aura pas énormément, mais on vous préviendra.
Par contre, ils seront à 50 euros.
Bien sûr, ils seront à 99 euros.
C'est le prix de la qualité.
C'est le prix surtout d'un vinyle.
C'est vrai.
La matière première vaut ça maintenant.
Vu le prix, effectivement, ça vaut facilement ça.
Et quelqu'un sur le chat, si je ne sais plus, c'était archiviste du cinéma,
salut à toi, nous demandait concernant la fameuse annonce pour le mois de mai.
Et c'est vrai que ça se rapproche parce qu'on est en mars.
Est-ce qu'on peut l'annoncer ?
Non, pas encore.
On vous l'annoncera un jour.
Mais on peut déjà vous donner la date.
Parce qu'on l'a.
Bon.
Si, non.
Quoi qu'on se me fait des signes en me disant non.
Vous n'en avez pas la date non plus.
Non, je fais une...
Non ?
Pourtant, on ne l'avait pas dit la semaine dernière déjà ?
Non.
Non ?
Ok, d'accord.
Non, je ne sais pas pourquoi tu parles de ça maintenant.
D'accord, ok.
Bon, bah écoutez, peut-être.
On verra.
Il n'y aura rien.
Voilà.
C'est tout.
On vous en reparlera peut-être ou pas.
Ce sera un mystère.
Bon, sur ce, je crois qu'on a un peu fini notre introduction qui était très longue.
Mais oui.
Eh ben, on passe au moment.
Même à trois.
Ok, c'est parti.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Sopapipa.
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Teddy Color
Talbot
Maltonell
Oh !
Toute l'actualité de toutes les news de l'abat du moment
Avec Laure ton père
et Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech
Quaco
Et Manon
C'est les news high-tech
Avec Captain Web
et Laure ton père
Avant du baiser
Oh !
Oh oui, c'est l'heure des news high-tech, les amis !
J'avais juste un petit mot à dire
juste avant de commencer.
La mise à jour de ta non-annonce il y a deux semaines.
C'est ça.
Génial.
J'ai oublié d'en parler juste avant.
Alors déjà, je dois faire un rectificatif à mon annonce.
D'accord.
Effectivement, je m'étais trompé sur...
C'est peut-être un résumé parce que comme le truc...
Elle ne cherchait pas du tout un homme.
Non, je me suis trompé sur sa taille de pied.
Ah !
J'avais dit qu'elle faisait une pointure 34
qui est totalement inexact.
C'est une pointure 38.
Ah !
D'accord.
Elle est adulte donc.
Oui, c'est ça.
La dernière fois, c'était pas sûr.
D'accord.
C'est ça, voilà.
Voilà, exactement.
J'avais agrémenté ceci d'un petit son de gros lot.
Non, c'est pas une bonne idée le gros lot.
Donc je rappelle qu'effectivement,
il y a 15 jours, j'avais passé une petite annonce,
tout ce qui est plus sérieux d'ailleurs,
sur une personne qui existe tout à fait,
charmante, sympathique.
Qui a priori, il cherche encore alors.
Qui fait du 38.
Voilà, qui fait du 38 et non pas du 34.
Donc, personne tout à fait sympathique.
Ça fait plus d'un mètre 40 ?
Oui.
Ah bah, c'est une femme, tout ce qu'elle pue, normal.
Ça dépend d'âge.
Ok.
Mais est-ce que c'est une annonce pour les fétichistes du pied ?
Non.
Parce qu'il y en a un paquet.
Les fétichistes du pied, Twitter est leur domaine.
C'est incroyable.
Ça n'est absolument pas une annonce
pour aucun type de fétichiste qui soit.
Même toi, il me semble, capitaine,
que tu as une petite préférence pour les pieds égyptiens.
Alors, c'est vrai que...
Je reviens à mon annonce.
Les pieds, ce n'est pas trop mon business.
Mais bon, j'aime bien Tarantilo
qui, lui, pour le coup, est un vrai fétichiste des pieds.
Ah oui, c'est vrai.
Pas que des pieds.
Donc, comme je disais,
je reparle rapidement de mon annonce il y a trois jours.
Vas-y, vas-y.
Oui, pardon, excuse-moi.
On est parti sur autre chose.
Une annonce tout à fait sérieuse.
Puisque donc, c'est une jeune femme fort sympathique
qui cherche homme plutôt riche de préférence.
La dernière fois, ce n'était pas de préférence.
C'était uniquement ça qu'elle voulait comme candidate, non ?
Non, mais c'était un petit peu...
Comment dire ?
Il y a aussi une forme, tu vois, d'émotion,
un peu de rencontre.
Non, je ne vois pas, non.
Le romantisme marche mieux dans une Lamborghini
que dans une Audi.
Voilà.
Clairement.
Une Audi, je suis désolé, il y a pire, quoi.
Que dans une Fiat.
Que dans une Nada.
Oui, oui, oui.
Voilà.
Donc, si vous êtes un homme jeune,
entre 30 et 40, sympathique, un peu riche,
beaucoup seraient préférables.
N'hésitez pas à envoyer mon annonce.
Votre annonce.
Votre annonce, pardon, sur ma boîte mail.
Votre candidature, d'ailleurs.
Votre candidature, je ferai un transfert de mail.
Donc, n'oubliez pas mon adresse mail.
C'est l'ordre ton père, ratcaptainweb.net.
C'est très bien.
Quel magnifique camelot tu fais.
C'est vraiment...
Après, il faut savoir, il y a riches riches aussi.
Après, c'est vrai que c'est une question de revenu fiscal de référence.
Voilà.
2000 euros net par mois.
Il y en a qui vont dire que c'est déjà très riche, quoi.
Oui.
Mais ça dépend.
Si tu habites à Paris, c'est vraiment le SMIC, quoi.
Si tu habites à Paris, tu as 10 mètres carrés.
Tu as une chambre de bonne.
Oui, je pense.
Donc, c'est pour ça.
Je te demande, est-ce que tu as un peu une référence, quand même, pour ton annonce ?
C'est-à-dire une référence ?
Une référence à un...
Oui.
Alors, plutôt un Elon Musk.
Une espèce d'échelle des valeurs.
Une échelle entre Elon Musk et Manot.
Qu'est-ce que tu n'entends par riche ?
Alors, si tu veux qu'on parle d'échelle, je dirais plutôt le haut.
D'accord, mais à partir de quel échelon ?
Je pense qu'on n'a pas les mêmes échelles.
Les derniers !
Ah, les derniers, derniers, d'accord.
Voilà, voilà.
C'est quand même 6-0 sur le compte, quoi.
C'est mieux.
C'est le minimum.
Je pense que c'est le minimum, si tu veux.
Voilà, en tout cas, j'avais promis de faire un rectificatif.
Nous vous donnons des nouvelles de la condamnation pour le proxénétisme de l'ordre de ton père.
Non, non, je vais m'approcher un numéro.
Entendez-nous bien.
Non, bien sûr.
Je ne réclame absolument.
Je ne prends aucune commission.
C'est bien de préciser, tu as raison.
Il y a une dot ou pas ?
Ah oui, bien sûr.
Tu connais ?
Il faut que tu nous dises qui c'est, parce que tu ne l'as toujours pas dit, en fait.
Non, je ne vous le dirai pas.
Est-ce que je l'ai vu ce soir ?
Non.
Non, c'est pas vrai.
Comment est-ce qu'on pourrait appeler ton ami ?
Un pseudonyme ?
Je ne sais pas.
Appelons-la Charlotte, tiens.
Ah.
Charlotte.
Comme ça, au hasard.
Oui.
T'as dit Charlotte au hasard.
Complètement au hasard.
Charlotte, il faut qu'on parle.
Envoie-moi un mail sur Captain à CaptainWeb.net.
Il faut qu'on parle de Lorde ton père.
Mais tu l'as pris, toi.
Ah d'accord.
Non, non, mais je parle de Lorde ton père.
Voilà.
Voilà qui est.
Parce que Lorde ton père corresponde parfaitement à cette description.
Ah non, non, non, non.
Je suis totalement hors-jeu.
Je tiens à le préciser.
Ah, monsieur Z a proposé un prénom, effectivement.
Voilà, en tout cas, c'était le quart d'heure romantique de l'apéro du Captain.
Écoute, on va lancer bientôt notre agence matrimoniale.
Ça peut marcher.
Allez, on commence vite fait.
Je vais vous parler de jeux vidéo.
Pourquoi ?
Non, d'ailleurs, je ne vais pas vous parler de jeux vidéo.
Je vais vous parler de l'Assemblée nationale.
C'est quasiment la même chose.
L'Assemblée nationale a adopté.
C'était hier.
Non, c'était il y a deux semaines.
C'était le 22 février.
J'en ai déjà parlé.
En plus, le texte de loi rendant obligatoire le système de contrôle parental.
Merci.
Je crois que c'est Guillaume qui m'a proposé de parler de ça sur Twitter.
Je crois qu'on en avait déjà parlé avec notre amie Carmina.
Ça va être encore plus rapide que prévu.
Oui.
T'as déjà fini ?
Oui, t'as vu ?
En le lisant, je me suis dit.
Putain, j'en ai parlé il y a deux semaines, en fait.
Putain, c'est violent.
Qu'est-ce que tu veux ?
C'est dur, la vie.
Alors, attendez.
J'ai une news, j'ai une news.
Il n'y a pas de problème.
Eh bien, on va parler.
On va parler Covid-19 et Ukraine.
Ah, ben voilà.
Oui, d'accord.
Ah ben oui, mais direct.
Carrément, quoi.
Alors, Covid-19, technologie.
Oui, totalement technologique.
Vas-y.
Puisque vous avez dû lire dans les journaux récemment qu'en Chine, il y avait une flambée
de l'épidémie.
Oui, tout à fait.
Alors, ça a commencé par Hong Kong.
Et donc, ils ont confiné 17 millions de personnes.
Mais où est-ce qu'ils ont confiné, Capitaine Web ? Dans quelle ville précisément ?
Shenzhen.
Et oui.
Et qu'est-ce que c'est que Shenzhen pour nous ?
Shenzhen, c'est tout simplement l'usine du monde.
Pour l'informatique ?
Oui, puisque c'est là que toutes les grosses usines comme...
Comment elle s'appelle ?
Non, pas Roscombe.
Je vais dire...
Non, c'est pas Roscombe, ça.
C'est comme...
Putain.
Elle t'appelle, là.
J'ai oublié.
Oui, c'est une d'appel.
Bref.
En tout cas, toutes les grosses usines d'informatique, que ce soit les téléphones, les ordinateurs
portables et machin, les trucs, sont effectivement à Shenzhen.
Foxcom.
Qui est à la frontière, en fait, entre Hong Kong et la Chine continentale.
Voilà, et donc c'est à l'arrêt en ce moment.
Donc on va voir des pénuries.
Alors notamment, Apple est très bousculée par ça, puisque la plupart de l'assemblage
des téléphones et la fabrication se trouve à Shenzhen, par Foxconn, justement.
Alors Foxconn a expliqué qu'ils allaient quand même délocaliser une partie de leur
production en dehors de Shenzhen.
Mais il me semblait qu'Apple avait déjà fait, justement, depuis le Covid.
Ah oui, mais une petite partie, ça a été des supply chains, si tu veux, ça s'édifie
pas.
Ils n'avaient pas parlé, il me semble qu'Apple avait parlé de créer une usine, ils l'ont
peut-être déjà fait, aux Etats-Unis, mais d'assemblage.
Pas de fabrication, d'assemblage juste.
Ça, j'avoue que je n'ai pas suivi.
En tout cas, les valeurs technos ont baissé en bourse à cause de ce reconfinement.
Et alors, deuxième effet qui se coule, qui se marie avec le premier.
Et qui se coule.
C'est Covid plus guerre, puisque la guerre ne changera jamais.
L'autre particularité de la guerre en Ukraine, alors à part, évidemment, le fait que c'est
particulièrement horrible pour les pauvres Ukrainiens, c'est que l'Ukraine est le premier
fournisseur mondial d'un gaz qui est le néon.
Qui sert dans...
Et qui sert dans la fabrication des microprocesseurs, parce que le...
Alors, j'espère que je ne me dis pas de bêtises en disant le néon, puisque ce gaz...
Ce n'est pas le xénon ?
Non, néon, xénon.
Attends, attends, je vais vérifier.
Et voilà, j'ai l'information, parce que je l'ai mise de côté.
C'est bien le néon, c'est ça.
Et il y a deux usines.
Les deux fabricants mondiaux sont en Ukraine.
Il y a deux usines qui sont la propriété...
À l'est ou à l'ouest ?
Ah ça, je ne sais pas.
Qui sont la propriété de deux compagnies qui sont Ingas et Cri...
Cri...
Et ils ont peut-être d'autres priorités en ce moment que de fabriquer du...
Exactement.
Donc, ces deux usines sont à l'arrêt.
Bien sûr.
Et donc, alors, il y a des stocks de néons dans le monde, parce que la plupart des fabricants
de semi-conducteurs ont des stocks de néons.
Mais d'après les analystes, on n'aurait de quoi tenir que jusqu'en fin avril.
Sympa !
Pas au-delà.
C'est court.
Et alors, le néon, d'après ce que j'ai compris, je me suis renseigné en vue du podcast,
c'est un gaz rare qui sert au fonctionnement des lasers qui équipent les usines de semi-conducteurs
pour justement fabriquer les microprocesseurs.
Donc, ça va être encore plus la merde.
Donc, combo Covid-19, plus de guerre en Ukraine, fin mars, appu.
Appu.
C'est comme notre ami Mister D qui est obligé de récupérer une voiture d'occasion.
Pourquoi ? Parce qu'il n'y a plus de voiture neuve.
Eh ouais.
Enfin bon, après, il y a d'autres problèmes.
Je pense que ce n'est pas le premier problème des Ukrainiens, le fait de ne pas pouvoir
produire du néon.
Entendons-nous.
Oui, bien sûr.
Je suis bien évidemment encore avec toi, Capitaine Veb.
Allez, vite fait, je vais vous parler de jeux vidéo.
C'est ma nouvelle passion.
Enfin, c'est une passion, c'est une vieille passion, mais en même temps, c'est un sujet
que je connais bien maintenant.
Donc, je peux en parler facilement sans avoir à préparer.
Mais comment ça se fait que tu es remis au jeu vidéo ?
Bah oui.
Ah, c'est depuis que tu es Captain Star ?
Bah oui, voilà.
Captain Star.
Ah, putain !
C'est vrai que j'ai un peu sombré, je ne vous le cache pas.
C'est-à-dire que j'ai commencé cette émission, j'avais prévu, je fais bon...
T'étais un peu au bord de la faise.
Ça fait longtemps que je ne suis plus un gamer et tout.
Et puis voilà, je me retrouve trois mois plus tard, six mois plus tard, à jouer Elden Ring
jusqu'à 4h du matin, c'est mal.
Autant, honnêtement, c'est un bon jeu, mais on ne va pas rentrer dans le débat.
Bref, en tout cas, on a eu des chiffres importants aujourd'hui.
Je tiens à remercier...
Qui c'est qui m'a donné ça ?
Je crois que c'est notre ami Léopold.
Je remercie ceux sur Twitter qui m'ont donné des infos.
Donwar, Léopold et Guillaume.
Tous les trois m'ont balancé pas mal de liens.
Donc, les 20 meilleures ventes de jeux vidéo en 2021 en France.
Attention, qu'est-ce que c'est d'après vous ?
Ça, je ne sais pas ce que c'est sorti.
Alors, ton père ?
Sonic, de quoi ?
Quelle est, à ton avis, les meilleures ventes de jeux vidéo en France l'année dernière, en 2021 ?
Ah, je l'ai vu passer cette news, mais je ne l'ai pas retenue.
Alors, c'est assez simple, parce qu'en fait, quand tu regardes...
C'est toujours le petit faillot de la classe.
Et c'est ça qui est étonnant.
Je l'ai vu passer la news, mais je ne sais pas.
Oui, madame, j'ai appris ma leçon, mais je m'en rappelle.
Oui, monsieur Quaco, je t'emmerde.
Plutôt que de dire, non, je n'ai pas appris ma leçon.
Non, mais je l'ai lu cet après-mère.
Je l'ai lu cet après-mère.
Bon, d'accord.
Ça va avoir quand même un 10.
Ne vous emmerdez pas, c'est très, très simple.
Je t'emmerde.
Parce qu'en fait, la plupart des jeux qui se sont vendus, en fait, c'est vraiment des trucs qui sont en train de poncer le 4...
Non, ce n'est pas des trucs de merde, c'est juste que c'est des jeux qui n'ont rien vraiment de nouveau.
Alors, la nouvelle version, le premier, c'est la nouvelle version de FIFA, FIFA 22.
Mais après, en deuxième, tu as Mario Kart 8 Deluxe, qui était quand même sorti sur Wii U.
Donc, c'est-à-dire que c'est un jeu qui a 7 ans, 6 ans, et qui pourtant est deuxième en termes de vente l'année dernière.
Peut-être même plus, 7, 8 ans.
Ensuite, on a FIFA 21.
Donc, tu vois.
Call of Duty.
Donc, tu es encore sur de la grosse licence qui sort tous les ans.
GTA V.
GTA V, quoi.
C'est-à-dire que GTA V, la première fois, il est sorti sur PS3.
Il est ressorti sur PS4.
Et là, il sort la semaine prochaine, je crois, sur PS5.
Donc, le jeu, il a 10 ans.
C'est quand même assez incroyable.
C'est rentable.
Ensuite, on a du Super Mario.
Voilà.
On a Animal Crossing, qui était déjà un jeu de 2020.
On a du Pokémon.
On a du Minecraft.
Alors, la Minecraft aussi, c'est un jeu qui a quoi ?
10 ans, 15 ans, lors de ton père ?
Minecraft ?
Peut-être pas comme ça, avec le téléphone portable.
Ça fait pas 10 ans ?
Là, c'est la version Nintendo, je crois.
Oui, parce que je veux dire, les smartphones n'ont pas 15 ans.
Mais Minecraft, ce n'est pas un jeu smartphone.
C'est un jeu PC, à l'origine.
À l'origine, c'est PC.
Oui, tout à fait.
Et après, encore du Call of Duty.
Donc, en fait, il n'y a rien de nouveau.
C'est déloé soit des jeux qui ne sont pas neufs du tout.
Alors, j'ai une question.
Oui ?
S'il n'y a rien de nouveau et que...
Ce n'est pas qu'il y a...
Ce classement est complètement...
Bon, on n'a rien à foutre.
Pourquoi tu en fais une news ?
Parce que, justement, c'est ça qui est intéressant.
C'est de se rendre compte, si tu veux, qu'au final, cette liste de jeux...
Alors, je suis sûr qu'on va en parler mercredi dans JVB.
Cette liste de jeux est assez incroyable parce qu'en fait, il n'y a pas de nouvelles licences
qui se détachent ou pas de grandes nouveautés.
La plupart des jeux, c'est des jeux qui ont 8, 10 ans ou des licences qui ont été poncées à mort
et juste des nouvelles versions de la licence qui, en plus, n'ont pas eu des super retours.
Alors, il y a quand même des petites nouveautés.
Tu as Ring Fit Adventure.
Est-ce que vous voyez ce que c'est ?
Non.
Ring Fit, encore, il doit dater du début 2021, je pense.
C'est cet espèce de truc de fitness pour la Switch.
Ah oui.
Voilà.
Tu as le Spider-Man de Max Morales de Sony.
Comment ça s'appelait ce petit truc ?
Ce plateau-là qui était avec la Nintendo Wii Fit.
La Wii Fit.
Wii Fit, effectivement.
Ce truc qui n'a jamais marché.
Et bonne nouvelle pour toi.
Je ne sais pas si tu as vu, mais ils vont sortir sur Switch une nouvelle version de Wii Sport
qui va s'appeler Switch Sport.
On a tout joué sur Wii.
Tu rappelles le bowling ?
Oui, c'est ça.
Eh bien, il y a une nouvelle version qui va arriver là.
Sur la Switch.
En fait, moi, je ne vais plus tout ça.
C'est fini.
Non, tu n'as plus de console de jeu.
Ah non ?
Peut-être que tu vas le retrouver.
C'est l'occasion de rejouer.
Et Monsieur Zid, vive le jeu indépendant.
Il a bien raison, cet homme.
Tout à fait.
Et en 20e position, on termine le classement sur du Zelda Breath of the Wild qui lui aussi
est sorti il y a un putain de bout de temps.
Un petit truc intéressant, c'est que pour la première fois, le dématérialisé représente
50% des ventes de jeu en France.
Ah oui, c'est ça.
Ce n'est pas étonnant en même temps.
En 2017, c'était encore 27% le jeu dématérialisé.
C'était seulement 27%.
Et puis à mon avis, ça va aller de pire en pire.
Ça va s'accélérer.
Déjà parce que tu as des consoles qui, de toute façon, n'ont plus de...
Pour le coup, le Covid a accéléré ça.
La livraison des jeux se fait en une seconde.
Surtout, à part pour les revendre, c'est le seul intérêt d'avoir un jeu en physique
ou pour collectionner.
Il y a des gens qui aiment avoir leur boîte et tout.
Sinon, ça n'a pas trop d'intérêt.
Moi, je sais que c'est longtemps que je n'achète plus de jeux, à part sur Switch,
parce que sur Switch, tu as les cartouches.
Et c'est vrai que je préfère les acheter.
Qui collectionne encore, à part des mecs de 54 ans qui s'amusent avec des petites
boîtes et des cellophanes ?
Tu serais surpris.
Je pense qu'il y a encore beaucoup de gens qui collectionnent, justement.
Peut-être, effectivement, peut-être pas des jeunes, mais...
Non, ils ont tous 54 ans, ils ont été dans le Nord et voilà.
C'est un...
Bref.
Et ils vont chercher des voitures dans le Sud.
Ah, je vois de qui tu parles.
Et tu ne m'as dit, ça a beau être des maths, c'est vendu au même tarif.
Effectivement, c'est vrai.
Au même tarif, sachant qu'en plus, il n'y a pas le coût de fabrication.
Ils font sauter le prix du distributeur.
Donc, par exemple, Micromania, la FNAC, qui en même temps ne touche pas énormément,
je pense, sur les jeux.
Je ne sais plus combien c'est, mais s'ils touchent 10% sur un jeu qui...
Ça, ce n'est pas forcément illogique, pour le coup.
De quoi ? Que ce soit au même prix ?
Ouais, que ce soit au même prix.
Ce n'est pas des coûts de production, ils n'ont pas de CD à acheter ou quoi,
mais les serveurs, les trucs, c'est quand même autre chose.
Je ne pense pas que ça coûte aussi cher, si tu veux, que le coût de fabrication et de distribution.
Je ne sais pas, il y a une logistique derrière, y compris les trucs de sécurité.
Enfin, je suppose qu'ils ont vraiment un...
Sur console, franchement, les trucs de sécurité...
Non, non, sur leur serveur, je parle.
Ouais, ça m'étonnerait qu'il y ait beaucoup de...
Je ne sais pas, je ne sais pas.
Ce serait intéressant de voir, mais je ne suis pas sûr que ça leur coûte moins cher, en fait.
Nino dit, tu viens te décrire Davy Mourier.
C'est vrai que Davy Mourier, c'est un collectionneur, il ne faut pas se le cacher.
Ça fait des fois qu'on leur invité, c'est longtemps qu'on ne l'a pas vu.
Mais tu vois, il n'est pas tout seul.
C'est marrant, ils ont le même prénom.
Alors, nous suivants.
Ah bah, vas-y.
C'est à moi, c'est à moi, c'est ça.
C'est à toi.
C'est ça, c'est ça.
Alors, est-ce que oui, j'avais...
Le mec qui vient de faire sa news.
On ne l'a pas entendu une seule fois pendant ta news.
C'est ce qu'il est en train de préparer la sienne.
Lors ton père, quiz surprise, interro surprise.
Lors ton père, cite-moi trois jeux dont je viens de parler.
Je vais te parler de Sautobiz.
Non, non, mais moi, je veux savoir.
La news précédente que tu n'as pas écoutée, donne-moi trois jeux dont je viens de parler.
Captain Web, je vais te parler d'une news importante sur le marché de l'art et des NFTs.
Oh, le mec, ça...
T'as vu comment il botte en touche.
Les NFT, Captain Web, combien de fois...
Allez, vas-y, fais-moi plaisir, parle-moi de NFT.
Alors, tu aimes les NFT ?
Bien sûr.
Il n'est pas terminé, putain !
J'adore les NFT, c'est ma passion dans la vie.
C'est bien.
Alors, tu sais qu'il faut...
Les grandes maisons d'enchères comme Christie's et Sautobiz, elles aussi...
Tu prononces Sautobiz ?
Moi, j'aurais dit que c'était Softbees.
Je te fais confiance, Captain.
Sautobiz, il a dit, c'est Softbees.
Moi, je le prononce à la française.
Sautobiz.
Donc, il y a Christie's et Sautobiz.
D'ailleurs, il y a une des deux, je crois, qui, en fait, a été rachetée par Pino ou Arnaud, je crois.
Alors, je ne sais pas.
Par contre, Sautobiz, effectivement, sont un peu spécialisés.
C'est eux qui ont fait des grosses ventes de NFT.
Et qui sont présents dans le métavers sur...
Oui, mais ils avaient un problème jusqu'il y a peu.
Puisque pour pouvoir...
Tu sais que quand tu fais des ventes aux enchères, tu es quand même soumis à la loi du pays où tu fais les enchères.
Et alors, ce qu'on ne savait pas, c'est que pendant...
Depuis très longtemps, en fait, en France, le code de commerce ne permettait pas d'organiser des ventes aux enchères de biens incorporels.
Immatériels ?
Incorporels ?
Incorporels.
Donc, qui n'ont pas de réalité physique ?
C'est ça.
Alors, je te donne un exemple de biens incorporels.
Par exemple, l'argent qui est inscrit sur ton compte bancaire, ce sont des biens incorporels.
Alors que les billets de banque sont des biens corporels.
Pourtant, il y a eu des ventes aux enchères de bitcoin qui sont, pour le coup, un bien incorporel.
Oui, mais pas nécessairement.
En France...
Il y avait une vente, rappelle ? J'en avais parlé.
Oui, mais il y avait un truc.
Ah.
Il y avait un truc.
C'est qu'en fait, à chaque fois qu'ils faisaient une vente d'un bien incorporel, elle était liée en même temps à la vente d'un bien incorporel.
Genre, ils vendaient la feuille de papier avec le code de sud.
Oui, exactement.
Ah, quel petit malin.
Voilà.
Pourquoi ? Parce qu'on avait, jusqu'à il y a peu, un article du code de commerce, le L320-1, qui interdisait, pour le moment, d'organiser des séances de vente de biens incorporels en France.
Et donc, pour vendre des NFT en tant que tel, des NFT purs, il fallait aller à New York ou ailleurs, enfin, sur d'autres places de marché que la place française.
OK.
Ce qui était quand même... Alors, un avantage ou un désavantage, je te laisse juger, capitaine.
Inconvénient, c'est le mot que tu cherchais.
Voilà, c'est ça.
Et justement, alors voilà, il faisait, pour vendre des... avant la promulgulation de la loi, il faisait des ventes hybrides.
Et c'est des ventes hybrides, c'est-à-dire, c'est que l'œuvre immatérielle est acquise et remise en plus sur une clé USB ou sur une tablette, tu vois.
Et donc, en fait, tu peux dire, je vends bien un objet.
Alors, sauf que dessus, il y avait en plus le NFT qui était le véritable objet de la vente.
Mais c'était la manière de détourner ce code, cet article du code de commerce.
Sauf que depuis plusieurs années, il y avait un texte qui avait été déposé devant le Parlement.
Je crois que c'était une sénatrice, c'est ça, Jackie Doré-Médi, qui avait introduit en octobre 2019 une modification du code de commerce.
Ah oui, ça, je me rappelle.
Bravo, élève Quakos.
Merci, oui, je m'en rappelle.
Il faut savoir qu'effectivement, Quakos est député, il est régulièrement...
Exactement.
Il connaît très bien Jackie.
Et Michel.
Je la revois avec son truc.
Alors, en fait, quand elle avait déposé le texte en 2019, elle n'avait pas du tout l'NF.
Mais d'ailleurs, je l'avais ramassé.
De quoi ?
Je l'ai ramassé le texte.
Oh, c'est quoi quoi ?
Je suis heureux de voir quelqu'un prendre la relève de Manox.
C'est vrai.
Et quel panache.
Un peu là.
Non, il faut taper sur le mur.
Tu le fais mal, hein ?
Comme ça.
D'ailleurs, vraiment, quand tu es en train de claquer une fesse lors d'une levrette.
C'est vrai qu'un peu...
Ton mur, il fait un bruit de ton...
Ouais, il fait un bruit de levrette.
C'est ouf, ça ?
C'est incroyable.
C'est ouf.
Alors, je reviens sur Jackie.
Ouais, vas-y.
J'ai rien sur le truc.
Et donc, elle avait déposé ce texte pour justement modifier le code de commerce
et pour pouvoir permettre, dans le cadre des ventes volontaires de meubles aux enchères,
de vendre des biens...
Alors, je parle bien de ventes volontaires, parce que les ventes judiciaires, c'est autre
chose.
Ouais.
Les domaniales.
Les ventes domaniales.
C'est encore autre chose.
Et donc, elle avait déposé devant le Sénat cette proposition loi en octobre 2019.
Et Ayrton, qu'est-ce qu'il a dit ?
Qui ça ?
Ayrton.
Sénat ?
Oh la vache.
Manox, reviens !
Vite !
C'est difficile.
C'est très difficile.
Et donc, maintenant, le texte a été définitivement voté.
C'est une loi du 28 février 2022 qui autorise...
C'est récent.
Officiel.
Mais oui, c'est pour ça que j'en parle.
C'est pour ça que j'en parle.
C'est l'apéro du Capitaine.
Qui autorise donc la vente aux enchères des œuvres d'art immatériels.
Voilà.
C'est très technologique.
Oui, c'est technologique.
C'est immatériel.
C'est très NFT, quoi.
Ouais, c'est vrai.
Voilà, je voulais vous raconter cette petite histoire.
Merci pour cette petite histoire.
Est-ce que tu peux nous citer trois jeux de la liste de Capitaine Web, s'il te plaît ?
Est-ce que tu peux, Capitaine Web, me citer le nom complet de la sénatrice dont je viens de parler ?
Bien sûr, Jackie et Michel.
Je suis, moi, monsieur.
Alors, effectivement, c'est la guerre en Ukraine.
Ah bon ?
C'est vrai ?
Vous ne l'aurez pas loupé ?
Non, on ne peut pas trop le louper.
Ouais, on ne peut pas trop le louper.
Ce n'est pas la grosse fête.
Voilà.
Que dire de plus ?
Heureusement, nous avons un sauveur de l'humanité.
C'est Elon Musk.
Alors, vous le savez.
Ah, Starlink.
Il y a deux semaines, je vous en parlais de Starlink.
Mais là, Elon Musk est allé plus loin, attention.
Oui, mais il est sur Twitter aujourd'hui.
Oui.
Je ne sais pas exactement ce qu'il entend parler, mais il veut combattre.
C'est ça.
Il a dit, vas-y, il y en a marre.
Il a provoqué en duel Poutine en lui disant, vas-y, viens dans l'octogone avec moi.
Ah, c'est un octogone alors qu'il veut faire.
Il veut faire un octogone.
Il a parlé d'un octogone.
Et il a dit, vas-y, viens.
D'homme à homme.
Voilà, d'homme à homme.
Exactement.
Je vais citer exactement ce qu'il a dit.
Il a dit, par la présente, et il a fait la traduction en russe.
Par la présence, je défie Vladimir Poutine dans un combat d'homme à homme, l'enjeu
et l'Ukraine.
Oui, c'est ça.
Il n'a pas l'octogone.
Je crois qu'après, je me demande s'il n'a pas cité l'histoire d'octogone.
Je me suis demandé, quand j'ai vu ça, de quoi il parle ? Est-ce qu'il veut faire
un défi technologique ? Le premier qui arrive sur la Lune ?
Non.
Un truc comme ça.
Mais alors, en même temps, si tu veux.
Parce qu'il s'est quand même mis de masse, Elon Musk, il est grand.
Enfin, c'est pas qu'il musc, il est grand.
Enfin, je ne lui serais pas allé.
Mais après, tu parles de Vladimir Poutine.
Si tu parles d'un mec qui n'était peut-être pas le top du KGB, mais qui a quand même
été entraîné au KGB.
Qui sait ce que c'est qu'une clé de bras.
Voilà, je pense qu'honnêtement, je serais Elon Musk, même si Poutine accepte.
Il a quel âge Poutine, d'ailleurs ? Il n'est pas tout jeune, non plus, lui.
Il a une soixante-vième d'année, je crois.
Oui, c'est demi, Poutine.
Donc, ça fait déjà plus de 20 ans.
Vladimir Poutine.
Au moins 60 ans.
Vladimir Poutine, il est né en 1952.
Donc, il a 69 ans, il va bientôt avoir 70 ans.
Oui, 70 ans.
Cela dit, personnellement, j'en ai 45.
Je n'irai pas tenter ma chance contre Poutine dans un...
C'est déjà parce que je suis très nul, mais j'aurais peut-être un peu peur.
Alors, tu caches des trucs dans les gants, un truc comme ça.
Oui, mais enfin, c'est un petit coup de Novachok qui est vite arrivé.
On ne se méfie jamais.
Bref, Vladimir Poutine n'a pas répondu.
Non, il ne faut pas qu'il va le faire.
Voilà, son ministre des Affaires étrangères non plus.
Je pense qu'il est peu probable qu'il aille faire un octogone à Las Vegas contre Elon Musk.
Encore que, franchement, moi, je voterai pour.
Encore que, c'est quand même un amoureux de l'octogone.
À l'époque où je regardais un petit peu le MMA, ils avaient un champion, les Russes, Fedor et Melianenko.
Le mec, il était tout le temps là, Poutine.
Alors, c'est Malox spécialiste de ça.
Mais effectivement, oui, je pense qu'il doit y avoir deux, trois personnes balèzes.
L'idée, tu vois, en elle-même, je pense que ça l'a.
Je pense qu'il aurait fait peur de se prendre une balle dans la tête avant d'arriver.
Il faut dire merci à Elon Musk qui trouve toujours moins de se faire remarquer, même dans les pires situations.
Il est fort.
Mais alors, moi, j'ai une vraie question.
Oui.
Depuis qu'il a dit ça, combien a pris le Shiba Inu ?
Alors, le Shiba Inu est extrêmement plat en ce moment.
Franchement, ça ne bouge pas.
C'est pas partout en même temps en ce moment.
Je vais te le dire.
Alors, la bonne nouvelle, c'est que le peu de pognon que j'ai en crypto-monnaie,
j'avais tout foutu en stable monnaie, donc en dollars indexés sur le dollar.
Comme l'euro est en train de baisser, je suis matigmatiquement en train de gagner de l'argent en euros.
C'est fort.
Toi, tu es un vrai capitalo, comme tu dis.
Parce que tu profites de la guerre pour t'enrichir quand même.
Ah, mais je n'ai rien fait du tout, s'il te plaît.
Bah non, j'avais des cryptos avant.
Le Shiba Inu a pris 2% ces dernières 24 heures.
2,62% exactement.
Tu vois, depuis qu'il a dit ça.
C'est un capitolo-gauchiste.
Le Bitcoin a pris 3%.
Quel est le truc qui a pris le plus ?
Depuis que...
Ah, c'est le Shiba qui a pris le plus avec ses 2,6%.
Ah non, le Yotta a pris 3%.
Dans ceux que je suis.
Je croyais qu'il n'avait pas bougé.
De quoi ?
D'un.
Yotta ?
Ah !
Quel humour !
Oh putain, je vais faire One Man Show moi aussi.
Allez, vas-y.
Je vais donner à tout le monde.
Ça va trop vite ce soir, les enfants.
Ah bah oui.
Il faut en même temps, parce qu'on n'a pas commencé à l'heure.
Alors, je vais vous parler de Inversion Space.
Connaissez Inversion Space ?
Non.
Alors voilà, c'est des sociétés des firmes.
C'est des firmes exceptionnelles.
Et alors, cette firme, Inversion Space, elle va, elle, aller sur ce marché extrêmement
concurrentiel qui est la livraison express.
Dans l'espace ?
Attends, on y vient.
Ah !
Alors, vous savez qu'en matière de livraison express, on a à peu près tout testé.
On a le robot, qui généralement se fait détruire au milieu de sa livraison.
Donc, le véhicule terrien, c'est pas bon ça.
C'est pas bon.
Il faut l'éliminer.
Sauf s'il a des chenilles.
Là, ça avance mieux.
Oui.
Après, bon, t'as les véhicules autonomes.
T'as le drone.
Ouais.
Ça, le drone.
Qui se fait attaquer par des corbeaux.
Ça, ça avance son nom.
Ah putain, des mecs, franchement, les vrais, si, si, vraiment un jour, des livraisons
drones régulières, il va y avoir des gangs de mecs avec des filets pour récupérer
ton iPad qui est en train de se faire livrer.
Ah non, mais c'est tellement clair.
Ça va être la carnage.
Ça va être Mad Max, quoi.
C'est ça.
Les mecs, ils seront là, ils seront là en scooter en train de suivre.
En train de suivre un drone.
Voilà, avec une carabine à plomb sur l'épaule.
C'est ça.
Ça va être le Far West, quoi.
Carrément.
Alors, Inversion Space, eux, ils sont sur, c'est une niche.
C'est une niche très précise.
C'est sur les organes.
Ah, ok.
Mais pardon.
Alors, je peux comprendre.
Non, c'est encore plus fort.
Je peux comprendre l'intérêt de livrer très vite des organes.
Ah bah oui, ça oui.
Pour le coup.
Le problème, c'est le stockage.
C'est le stockage, mon avis.
Des organes ?
Oui, exactement.
Ça reste toujours le même problème.
On prend des auto-entrepreneurs pour les stocker sur eux.
Tiens, vas-y.
Stocke ce foie.
Avec un frigo.
Avec un frigo sur le dos, quoi.
Alors voilà.
Et donc, leur idée, si tu veux, c'est de stocker les organes dans l'espace.
Parce que c'est plus facile dans l'espace de les stocker.
Parce que justement, c'est un peu le principe frigo, tu vois.
C'est dans le vieux.
Qu'est-ce que c'est que ton histoire ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Ça n'a plus la fake news, d'accord.
C'est une startup de la Cine Conval.
Après, il y a plein de startups qui ont plein de l'idée à la con et qui se font financer quand même.
Ils ont levé 10 millions de dollars.
Ouais.
Putain, mais en fait, je comprends pas.
Je comprends pas qu'on soit encore pauvres, quoi.
C'est un truc qui me tue.
Non, mais regarde, on a bien levé des sous pour un vinyle.
Ouais, c'est vrai.
D'accord, mais des millions de dollars, ça me paraît à peine assez pour faire un voyage d'un organe dans l'espace.
Le problème, c'est pour le redescendre, quoi.
Il faut le redescendre.
Voilà.
Parce que le truc, c'est que vous savez que ça chauffe un peu, quoi, la redescendre chez l'organe.
Je suis pas sûr qu'ils soient encore valables une fois qu'ils vont retourner.
Alors, je t'explique.
Ça me semble un peu limite, ton histoire.
Non, non, je t'explique leur business plan.
Vas-y.
Donc, l'idée, c'est d'utiliser l'apesanteur, le froid, le vide pour garder...
Jusque là, j'ai compris.
Ah oui.
Donc, l'organe, il va essayer de prendre 15 jets de poussée dans la queue.
Oui, exactement.
Parce que pour l'envoyer dans l'espace, il faut d'abord...
Ton poumon, il va être tout plat à la fin.
Il faut d'abord l'envoyer dans l'espace.
Donc, d'abord, il faut être dans l'espace avec une fusée.
Bah oui.
Donc, d'abord...
Mais qui a foutu de l'argent là-dessus, quoi ?
Donc, ils vont envoyer le colis dans une station spatiale avec une fusée.
Donc, par exemple, sur l'ISS, on pourrait mettre une plateforme de stockage.
Ils vont mettre des frigos sur l'ISS.
Oui, avec des organes, voilà.
Et une fois, si tu veux...
Ça coûte moins cher de quoi t'acheter un frigo à très, très basse température et de stocker ça.
Je ne comprends pas, quoi.
Non, non, non, non.
Après, c'est le problème du delivery.
Et le delivery, donc voilà, Captain Webb...
C'est pas le seul problème, quoi.
J'en vois deux, trois des problèmes.
Tu es très malade, tu as mangé trop de chocobon et il te fout une grève d'orin.
Oui, OK, oui.
Voilà.
Et bien, paf, il y a un rein qui t'attend en orbite.
C'est tellement con, quoi.
C'est tellement con.
Mais en ce moment, il est au-dessus de la Nouvelle-Zélande.
On va attendre un petit peu.
Et hop, si tu veux, ils vont, depuis l'espace, ils vont te livrer ton rein.
Mais si, ça peut être pratique sur un champ de bataille, sur une zone difficile à atteindre après une catastrophe naturelle.
Avec des rétropulseurs, c'est ça ?
Avec ton organe qui arrive à l'espace.
OK, d'accord.
Je comprends.
Imaginons que ce soit, je ne sais pas, un lecteur de MP3.
Le truc, il arrive, tu l'utilises tout de suite.
Mais là, on parle d'un organe, quoi.
Le truc, il ne faut pas qu'il arrive au milieu de la pampa, quoi.
Tu es obligé de...
Tu vois, il faut quand même un chirurgien et un minimum d'endroit sain pour pouvoir te greffer le bordel, quoi.
Bien sûr, mais c'est prévu.
C'est prévu.
Alors, pour le moment, ils n'ont pas encore envoyé de truc dans l'espace.
Tu m'étonnes.
Ils n'ont pas encore envoyé...
Laissez-moi être un peu sceptique.
Je réclame mon droit au scepticisme.
Ah là, pour le coup, c'est...
J'ai entendu des oise-oeufs qui étaient plus crédibles.
Tu n'es pas visionnaire.
Non, mais attends, après.
J'ai entièrement confiance dans le fait qu'il y a un connard quelque part qui a eu cette idée-là
et qu'il y a un autre connard qui a eu 10 millions pour le truc.
10 millions pour une idée qui est censée être une idée de génie, ce n'est pas beaucoup, quoi.
Pour le moment, ils n'ont pas encore envoyé de truc dans l'espace.
Ce n'est pas prêt d'arriver.
Ils font des essais avec un avion qui est à 900 mètres d'altitude et qui largue des organes.
Pardon, quoi ?
Oui, il faut...
L'organe arrive freiné par un...
Non, mais attends, ils sont en train de faire des tests en ce moment.
Oui !
J'imagine que ce n'est pas des organes d'humains, des organes de porc, des trucs comme ça.
Alors ça, je ne sais pas.
J'espère.
Mais en tout cas, ils ont déjà...
Ce n'est pas quelque chose que tu trouves partout.
Comment ça s'appelle ta startup ?
Elle s'appelle...
Moi, peut-être en Chine.
Alors, attends, je vais te le dire.
Oui, s'il te plaît.
Je te dis ça.
Inversion Space.
D'accord.
Putain, je...
En anglais.
Oui, je...
Ce que je crois, c'est...
Putain, mais si vous avez tant de thunes que ça à balancer, filez-la à une association.
Ou encore mieux, filez-la à nous, quoi.
J'ai à 10 millions, nous, on fait des trucs incroyables avec.
Et la société qui les finance, c'est Y Combinator.
C'est un incubateur de la Silicon Valley, mais assez célèbre.
Donc, tu sais, ce sont des gens sérieux.
Tu sais quoi ?
Je pense qu'en fait, il y a plein de gens qui ont trop de pognon et qui ne savent pas quoi en faire.
En fait, en faisant le truc, le Kitsa Interesseur...
Attends, elle souhaite notamment livrer des organes artificiels depuis...
Des organes artificiels depuis l'orbite terrestre.
C'est pas la même chose.
C'est pas la même chose, alors, ton père.
C'est des organes, quand même.
Non, oui, d'accord.
C'est-à-dire que c'est pas un truc qui a vécu dans quelqu'un, quoi, si tu veux.
Non, effectivement.
Alors, ton père...
Si c'est un cure-art artificiel...
Quand tu t'achètes une poupée gonflable, si tu me dis que c'est une femme, quand même...
Non, on est d'accord, on est d'accord.
Soyons clairs, ça reste extrêmement con.
Je pense que ça reste extrêmement con.
Oui, mais là, ça devient un peu plus...
Ok.
Mais bon, oui, pourquoi pas.
Je vois un peu plus l'idée, quand même.
J'ai un doute, quand même.
Mais bon, j'ai un lègle d'aute aussi.
Ouais, mais vous n'êtes pas visionnaire.
Hein ? Hein ? Hein ?
T'as dit à Boboule de Christian qu'il n'était pas visionnaire ?
À qui a une tête, tu dis qu'il n'est pas visionnaire ?
Moi qui ai prévu.
Tout ce qui s'est passé ces dix dernières années prévu ?
Exactement.
Et t'oses dire ça ?
Je retire.
Ok.
Je ne pouvais pas...
Allez, on va encore parler d'Ukraine.
Pourquoi ?
Parce que c'est la guerre de la communication, c'est la guerre de la propagande, effectivement.
Et il y a plein de news qui sont tombées depuis sept jours.
Alors, entre les sanctions de l'Occident, la propagande d'un côté et de l'autre, etc.
Il y a plein de choses à dire.
Alors déjà, premièrement, je pense qu'il faut parler de tout ce qui va fermer en Russie.
On ne va pas parler des McDonald's, ce qui est drame.
C'est vrai.
Les McDo qui ferment.
L'Occident a des armes terribles.
J'ai beaucoup aimé, j'ai vu un petit reportage de 3 minutes sur France Info, je crois évidemment,
où ils avaient interviewé un mec qui devait avoir 70 ans.
Et le mec disait, j'ai connu l'ouverture du premier McDonald's.
Je connais sa fermeture.
Ça ne va pas me chagriner.
On va retourner bouffer du borge.
J'ai fait, ok.
Logique.
Je peux dire, tu ne peux pas lutter là-dessus.
Ce qui m'a quand même fait extrêmement rire.
Il n'y a rien de drôle dans toute cette histoire.
Mais quand même, c'est ces Instagrammeuses russes qui sont en train de pleurer à la caméra
parce qu'on fermait leur réseau social.
Et effectivement, du coup...
C'est une perte financière.
Du coup, c'est une sacrée perte financière.
Effectivement, sachant que pour les influenceurs qui sont sur Instagram,
qui sont sur tous les réseaux sociaux de ce type-là,
encore que je crois que c'est Instagram, ça doit être la majorité du bordel.
Ils vont se retrouver du jour au lendemain sans aucun pognon.
Et ça fait déjà un petit moment que ça dure en fait.
Parce que vu que PayPal a coupé tous ses services en Russie,
ils ne pouvaient de toute façon plus être payés pour le pognon.
C'est une partie du pognon qu'ils faisaient sur certains sites.
Donc, voilà.
Ah, je suis ici dit, il faut noter que dans l'apéro 343,
le capitaine prédisait la guerre.
Eh bien, j'avais raison, je ne me rappelle pas, mais j'avais sûrement raison.
Ah bon ?
Je ne sais plus.
C'est l'oracle de douzième.
Voilà.
Donc, les Instagrammeuses, allez voir les vidéos quand même, c'est quelque chose.
Alors évidemment, sans un mot pour l'Ukraine,
juste en train de pleurer parce qu'on leur ferme Instagram.
Ah oui, d'accord.
Oui, tu vois, c'est ça.
Ensuite, la Russie qui accorde une sorte d'exception pour le piratage des logiciels
qui viennent de l'Occident.
Et ça, c'est super intéressant.
Un peu comme la Chine.
De quoi ?
Oui, non, la Chine avait fait ça, mais ce n'est plus le cas aujourd'hui, si je ne me trompe pas.
Moi aussi ?
Je ne sais pas.
En tout cas, officiellement, le Kremlin a dit,
écoutez, comme de toute façon, il y a des sanctions,
eh bien, allez-y, faites-vous plaisir.
Si vous voulez pirater des logiciels genre Windows, des trucs comme ça,
vous pouvez y aller.
Écoute.
Oui.
Pourquoi pas ?
C'est bon enfant, j'allais dire.
Écoute, j'ai raté les logiciels, ça va.
Oui, ce n'est pas ce qu'il y a de pire.
Je pense que les mecs n'avaient pas attendu le truc.
Tu l'as fait bien avant eux, ça va.
De quoi ?
Oui, oui, non, mais là, on parle d'un État qui dit,
vas-y, asseyez-vous sur le droit, etc.
Allez-y, j'ai raté les trucs.
Oui, ce n'est quand même pas n'importe quoi non plus.
C'est vrai.
Et en fait, on ne se rend pas compte de toutes les conséquences que ça va avoir.
Bon, après, en Russie, ça risque d'être un peu dramatique.
Pas le coût du piratage de logiciels,
mais la fermeture de tous les services qu'il peut y avoir.
Mais il risque d'y avoir des répercussions.
Parce que comme tu es à la Chine derrière,
tu vois, c'est quand même un bordel qui arrive là.
Oui, parce que tout ce qui était Paypal, tout ça aussi.
Ah bah tous les services sont en gros bloqués.
Après, il semblerait que la Chine...
Mais ils ont pris le truc chinois, UnionPay.
Oui, voilà, c'est ça.
C'est-à-dire que la Chine a tout un système
puisqu'eux, ils sont habitués depuis longtemps à fonctionner en basse clos
avec leur propre Internet, leurs propres applis et tout.
Donc en réalité...
En même temps, ils ont de la Facebook aussi, les Russes.
VK, c'est pas ça ?
Ils ont leur propre truc.
Mais jusqu'à maintenant, les vrais Facebook et tout,
ils n'étaient pas bloqués, ce qui était le cas en Chine.
Tu veux accéder à Facebook, c'est mort à moins d'avoir un VPN.
Oui, alors ce qui est plus...
Enfin, je t'en parlerai dans ma prochaine news
parce que j'ai justement une news par rapport à ça aussi
aux services qui sont bloqués dans l'Ukraine.
Pardon, en Ukraine, en Russie, pardonnez-moi.
Juste une remarque, c'est par rapport au réseau Swift.
Oui.
Ah, c'est intéressant, ça va y.
Je voulais vous en parler ce soir, mais je n'ai pas eu le temps de préparer,
mais je vais quand même vous en toucher deux mots.
Donc vous savez que le système Swift, c'est un système...
Donc c'est une société Swift, c'est une société belge, dans mon souvenir.
C'est une société commerciale Swift.
Je pensais que c'était un protocole...
Non, non.
Swift, c'est une société commerciale, en fait, qui fournit des services.
Attends, je vais te confirmer ça, mais moi, dans mon souvenir,
c'est le...
L'acronyme signifie Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication.
Et c'est une société coopérative de droit belge.
OK.
Voilà, donc qui fournit les services Swift.
Et le principe du Swift, c'est de pouvoir faire transiter,
via un réseau sécurisé, des informations de paiement
entre des banques au plan international.
Toutes les banques n'ont pas été coupées.
C'est certain que certaines banques ont été coupées.
C'est là où je voulais en venir, effectivement.
Mais ce que je dis n'a rien d'extraordinaire.
Non, vraiment pas.
Je savais que tu allais dire ça.
Mais vas-y, continue quand même.
Et donc, le principe du blocage de Swift en Russie est le suivant.
C'est-à-dire qu'on dit au bon...
Alors, il y a eu deux manœuvres massives
qui bloquent énormément le système financier russe.
Un, déjà, c'est d'isoler le système financier russe
par rapport au monde occidental, entre guillemets.
C'est-à-dire en bloquant le système Swift pour partie.
J'insiste sur le pour partie.
Et par ailleurs, c'est le gel d'un certain nombre d'avoirs
de la banque nationale, comme la Banque de France, la Banque de Russie.
Puisque la Banque de Russie ne peut plus accéder à la plupart de ses avoirs
qui sont en Occident, c'est-à-dire notamment à New York.
En contrepartie, la Russie commençait à rembourser leurs dettes en roubles.
Oui.
Oui, mais le rouble s'effondre.
Oui, mais ils n'ont pas le droit.
Ça ne va pas marcher.
Ils le font quand même.
Oui, mais ça peut être une cause de défaut de paiement.
Et si tu veux...
Non, mais je t'explique la théorie.
Tu m'expliques la théorie.
Ils n'ont pas le droit non plus de lancer des bombes.
Bon.
Voilà.
Oui, mais la différence, c'est que...
C'est pas bien, tu n'as pas le droit.
D'un point de vue juridique, c'est plus complexe.
Le droit de lancer une bombe sur la tête d'un mec, c'est plus compliqué.
C'est-à-dire que le mec qui se reçoit la bombe sur la gueule, il ne peut pas ne pas l'accepter.
Tandis que le paiement en roubles, je pense que les mecs en face qui doivent se faire rembourser, ils ne vont faire rien.
Non, mais parce que les obligations émises ne sont pas émises en roubles.
Elles sont stipulées remboursables en dollars, en euros, en ce que tu fais.
Donc voilà, ça ne marche pas.
Donc le mec, s'il le rembourse en roubles, il n'a pas remboursé en fait sa dette.
Donc la dette reste exigible.
Sauf si c'était marqué qu'il était remboursable en roubles.
Ah oui, si c'est remboursable en roubles, c'est remboursable.
Mais la plupart des obligations ne sont pas remboursables en roubles.
Les emprunts russes sont passés par là.
Les emprunts russes, vous vous souvenez de l'histoire des emprunts russes.
Oh putain, la vache.
Je crois que j'ai encore des emprunts russes quelque part.
Oui, les papiers là.
Pas plus que le papier sur lequel c'est écrit.
Non.
Il y a un petit côté vintage, ça se vend chez les brocanteurs.
Pour 5 euros, tu trouves un emprunt russe.
Donc ils ont fait deux gros...
J'en parlais, je crois, il y a une dizaine de jours avec un banquier.
Je lui posais la question.
C'est la fameuse soirée du vendredi soir.
Non, ce n'était pas un vendredi.
Ok, d'accord.
Je lui en parlais et je lui demandais.
Je ne dirais pas dans quelle banque il était.
Et je lui demandais, c'est quoi pour vous la conséquence des sanctions ?
Déjà, il m'expliquait que les...
Tu n'as pas la même discussion avec ton banquier que je l'ai avec le mien quand même.
Moi, c'est bon, comment je fais ?
Non, mais je ne parlais pas.
Comment est-ce qu'on peut faire pour compléter ce petit trou ?
Non, mais je ne parlais pas avec...
Putain, tout de suite, d'accord.
Non, mais je ne parlais pas avec un banquier au sens d'un conseiller en agence bancaire.
Oui, je l'ai compris, je l'ai compris.
Tu as d'autres relations avec les banques ?
Vas-y, donc tu lui demandes.
Et donc, je vais poser la question qui m'explique un petit peu...
Il n'y a rien de secret dans ce que je raconte.
Et en fait, il m'expliquait déjà qu'entre le moment où il décide la sanction au niveau européen
et le moment où il l'applique, tu as une dizaine de jours qui s'écoulent.
Pourquoi ? Parce que les juristes doivent travailler sur le sujet,
voir comment ils peuvent faire, comment en pratique ils vont le faire, etc.
Et en fait, si tu veux, il y a un certain nombre de gens qui sont blacklistés,
donc des personnes, et après il y a des institutions qui sont blacklistées.
Les oligarques.
Les fameux oligarques.
Et donc, tu veux, ils ont des listes qui leur sont fournies,
qui sont mises à jour en temps réel quasiment tous les jours.
Des mecs avec qui tu n'as pas le droit de faire des opérations.
Donc, tu verrais filer dans ta liste.
Alors, il y a des systèmes informatiques qui moulinent le truc.
Et le truc le plus simple, c'est-à-dire que s'il y a des entités russes
qui ont des assets en France, par exemple,
eh bien, la banque tout simplement n'exécute pas l'opération.
C'est-à-dire que s'ils disent, transférez-moi tant de millions
de tel compte à tel compte dans tel pays,
ou vendez-moi tel ou tel avoir financier,
la banque lui répond, ben non.
Et non.
Va te faire faute.
Et d'ailleurs, il y a un truc qui était assez marrant,
c'est qu'il y a un certain nombre d'institutions françaises,
ceux qui n'ont pas vu le truc venir.
Mais même, c'est-à-dire que quand on leur a dit,
on leur a dit, là, c'est la guerre,
vous ne pouvez plus vendre vos avoirs.
Parce que tu as aussi des compagnies françaises
qui ont des avoirs russes.
Et les mecs ne se sont pas dit, tiens,
la guerre vient de se déclarer,
on va liquider nos avoirs.
Et les mecs se réveillent genre 15 jours après
pour dire, on va liquider nos avoirs.
Oh, mais non, c'est bloqué, là, mec.
On vous a prévenu il y a 15 jours.
Il y a Bricanian sur le chat
qui parle effectivement de ses compagnies aériennes russes
qui avaient en leasing des tas d'avions
et qui ont tout rapatrié en Russie
et qui, du coup, sont inaccessibles.
Les liés, ceux qui louent l'avion
ne peuvent pas le récupérer.
Et donc, tu as deux trucs
qui ont effectivement fragilisé l'économie russe.
Un, c'est le blocage des avoirs
de la Banque de Russie à l'étranger.
Donc, ça, c'est un vrai problème.
Enfin, pour eux.
Mais deux, c'est le blocage de l'Adlifan
pour toutes les hérosistes qui travaillaient.
C'est vrai ?
Et la deuxième chose, effectivement,
c'est la déconnexion...
Et la vise de l'ASMINE ?
Je ne sais pas.
Ils ont bloqué aussi ?
Et surtout, la déconnexion du système SWIFT
à un certain nombre de banques russes.
Oui.
Mais quand je dis à un certain nombre de banques russes,
pas toutes.
Il y en a deux.
D'ailleurs, tu pourras peut-être me répondre.
J'ai vu, notamment, aujourd'hui ou hier,
je ne sais plus,
un milliardaire russe s'est fait réquisitionner
sur un show de 530 millions d'euros.
C'est moche.
C'est dégueulasse.
Non, mais comment légalement tu le passes ?
C'est-à-dire ?
Comment tu bloques le bateau ?
Non, il ne l'est pas bloqué.
Il a été réquisitionné.
Oui, et bien alors ?
C'est une loi européenne, je pense.
Comment tu t'appropries le bien, comme ça, de quelqu'un ?
Et bien, tu le fais.
Oui, c'est ça.
Il n'y a rien pour le coup.
Ah, si, si.
C'est un peu comme...
Non, non, tu as un texte juridique.
C'est-à-dire que tu as des textes juridiques
qui prévoient,
dans le cadre des sanctions décidées au niveau international,
le blocage des avoirs.
Et donc, là, tu as un avoir.
Donc, tu as un texte...
Avoir de qui ?
Enfin, tu vois,
ce n'est pas parce qu'il est milliardaire
que c'est un propos.
Oui, mais parce qu'il est sur la liste.
Il est sur la liste.
Il y a une liste qui est établie
dans laquelle on a le droit
de geler les avoirs de telle ou telle personne
en vertu d'un certain nombre de textes juridiques.
Il y a des textes.
OK.
Alors, je ne suis pas spécialiste
du blocage des avoirs.
Oui.
Mais il y a un texte.
Et donc, à partir du moment
où le mec est sur le texte
qu'il a un asset en France,
l'asset, il est bloqué.
Mais, oui.
Et donc, le gars...
Le texte, il a été fait quand, pour le coup ?
Je pense que c'est des textes assez anciens
parce que, tu sais,
les sanctions internationales comme ça,
tu en as depuis des années.
Et la Russie était déjà sous sanction.
L'Iran était aussi sous sanction.
Pas de bien personnel.
Ah, si, bien sûr.
Oui, oui.
Si tu veux,
même avant la crise ukrainienne,
enfin, la guerre en Ukraine, pardon,
tu avais déjà tout un tas de gens
qui étaient sur des listes...
Oui, depuis l'invasion de la Crimée,
en fait, tu avais...
De toute façon, la Russie était déjà sous sanction.
Même avant, même avant.
Tu as tout un tas de gens,
de dictateurs dans le monde
qui sont sur ces listes-là.
Ou de second couteau de ces dictateurs-là.
Mais les sanctions internationales individuelles
ou contre des États,
ça existe depuis des décennies.
Ce n'est pas arrivé là comme ça.
Donc, ils sont servis
des outils juridiques existants.
Trois trucs pour finir rapidement.
Je termine avec le SWIFT.
Ah, vas-y.
Et il y a deux banques
dont je n'ai pas retenu le nom en Russie
qui, elles, n'ont pas été déconnectées
du réseau SWIFT.
Ok.
Attends, laisse-moi diminuer.
C'est l'équivalent de la Poste en France.
Non.
Alors, devine, devine.
C'est très simple.
C'est ceux qui font les traitements de gaz
avec l'Allemagne.
Exactement.
Ah, bah oui.
Non, non, avec l'Europe.
Oui, avec l'Allemagne.
C'est-à-dire que c'est les deux banques
qui traitent, en fait,
les paiements du gaz et du pétrole
qui viennent de Russie en Occident.
Et ces deux banques-là,
en aucun cas,
n'ont été déconnectées du réseau SWIFT
et sont parfaitement autorisées
à opérer sur le réseau SWIFT.
Mais c'est logique.
C'est pour ça que,
quand on parle du blocage SWIFT,
si tu veux,
et en plus,
c'est les deux banques
qui traitent le plus gros volume financier
entre la Russie et le...
Donc, en fait,
le blocage SWIFT est,
je ne vais pas dire marginal,
parce que c'est...
J'ai entendu dire,
c'était combien ?
C'était 700 millions au jour,
je crois.
Oui, c'est quelque chose.
De transactions de gaz.
Ça dépend des saisons,
parce qu'évidemment,
plus j'y crois, plus...
L'hiver, sûrement plus.
Mais en moyenne,
sur l'année,
c'était 700 millions au jour.
C'est pour ça que quelqu'un,
ironiquement,
disait, en fait,
c'est nous qui finançons la guerre en Ukraine.
C'est pas faux.
Non, mais je trouvais intéressant
de parler de SWIFT.
OK.
Merci.
Allez, vite fait.
Deux, on finit sur tout le sujet.
C'est un gros sujet,
donc on ne va pas passer trois heures dessus,
sinon on pourrait passer la nuit dessus.
Deux logiciels qui sont impactés,
enfin, deux services logiciels
qui sont impactés directement
parce que les entreprises
s'en dégagent totalement.
Telegram, déjà.
Et puis, d'ailleurs,
Total Energy,
enfin, Total,
enfin, Total Energy,
ça fait joli,
mais Total refuse absolument
d'appliquer les sanctions
vis-à-vis de la Russie.
Parce qu'ils ont aussi,
ils ont des avoirs là-bas.
Ils ont des avoirs.
Mais tu sais que la France
est le premier employeur étranger en Russie.
J'ai découvert ça...
C'est pas de chance.
La Société Générale aussi.
La Société Générale
détient...
Très développée là-bas.
Elle détient
un des plus gros réseaux bancaires en Russie.
Effectivement.
Mais Total Energy a dit
moi, fuck off,
je n'applique aucune des sanctions.
Il va continuer à opérer.
Et l'État français a essayé
de faire pression sur Total Energy
et Total Energy a refusé énergiquement.
Je ne dis pas que c'est bien ou mauvais.
Et légalement,
comment ils peuvent le faire pour le coup ?
Je pense qu'ils ne le feront pas légalement.
Légalement.
Parce que Total représente
une masse financière.
Non, je veux dire légalement,
comment Total peut dire
non, je refuse d'appliquer les sanctions.
Est-ce que ce n'est pas le cas
du too big to fail ?
C'est de la pure force.
C'est-à-dire que...
Qui sait ?
Pour le coup,
il n'y a pas de texte alors ?
Non, ils n'ont pas déclenché
de texte contraignant sur Total.
D'accord.
À ma connaissance.
Bon, donc vite fait.
Parce que sinon,
il est déjà super tard.
Télégramme...
Trente fois qu'il y a un truc intéressant.
Ah oui, mais c'est super intéressant.
Je ne dis pas le contraire.
Je ne vous ai pas embêté.
Ah non, mais pas du tout.
Au contraire.
Télégramme, qui est donc
cette messagerie cryptée
qui appartient à un mec russe
qui habite à Dubaï actuellement,
mais qui aurait peut-être
des liens avec le pouvoir.
Ça n'a toujours été pas très clair.
C'est censé être crypté à 100%.
Mais on ne sait pas trop.
Il y a beaucoup de gens
qui se dégagent de ça
parce que ça craint quand même.
Et puis, un logiciel
qui, pour le coup,
est en train d'être dégagé
d'absolument toutes les sociétés
en Occident,
c'est Kapersky.
Kapersky qui a été créé
par Eugène Kaspersky
des systèmes de sécurité
créés par une boîte russe,
ça ne le fait pas.
Ça l'a toujours été, pour le coup.
Oui, ça l'a toujours été.
Mais jusqu'à maintenant,
si tu veux,
tu avais quand même
beaucoup d'entreprises
qui l'utilisaient en se disant
ça va, on reste dans un truc.
Mais là, c'est vraiment
trop dangereux.
Il y a beaucoup de boîtes
qui sont en train de le virer
de leur système de sécurité.
Il n'y a pas eu tant.
Moi, c'est ça qui m'a étonné.
C'est que je n'ai pas vu,
en tout cas,
tant d'histoires
de guerre informatique,
de piratage.
Je pense que ça reste
plus ou moins secret.
Ce n'est pas le genre
de trucs qui sont mis sur le...
Non, même.
À un moment,
ils parlaient il y a 10 jours
qu'ils allaient couper
tout l'Internet de l'Europe.
En théorie,
c'est super simple.
Tu vois ce que je veux dire ?
En 2022,
je trouve ça étrange
que la guerre soit encore financière
comme elle l'est,
mais assez concrète.
Oui, mais...
Plus que numérique.
Moi, je vais dire,
il y a un truc
qui m'a surpris
au début,
au démarrage de la guerre
en Ukraine,
ou même ce qui continue.
On a vraiment l'impression
que c'est une guerre
des années 80-90,
avec des tanks,
avec des...
Ce n'est pas une guerre techno.
Oui, c'est ça.
Ce n'est pas une guerre numérique.
Est-ce qu'ils n'auraient pas pu,
si tu veux,
mettre à plat
tous les systèmes informatiques ?
Je pensais qu'il y aurait
plus de choses comme ça.
En fait,
je pense que d'un côté
comme de l'autre,
aussi bien du côté russe
que du côté occidental,
si tu veux,
personne ne veut faire
ce premier pas
qui pourrait vouloir
vraiment dire une guerre.
Aujourd'hui,
imaginons qu'ils coupent
les câbles transatlantiques
qui sont capables de le faire.
Ils savent très bien
où ils passent,
ils ont les moyens de le faire.
Ça pourrait être vraiment
considéré comme une opération d'air.
Est-ce que ces deux dernières années
nous ont pas aussi un peu...
C'est un peu philosophique,
mais nous ont pas un peu montré
qu'au final,
le numérique,
ça ne remplace pas ça.
Le masque,
il est en train de montrer son masque.
Je suis en train de montrer
un masque en tissu à la con
qui a fabriqué vos 5 centimes
et c'est ça qui a à peu près...
Enfin, je l'ai ressouvé,
non, mais...
Oui, mais...
J'en parlais avec quelqu'un
la semaine dernière
et on parlait d'un truc
qui est évident,
mais en fait,
je pense qu'on s'en rend pas compte,
c'est qu'aujourd'hui,
si demain,
toutes les sociétés
avaient plus Internet,
ne serait-ce que pendant une semaine,
plus personne peut bosser.
Non, mais ça,
je l'ai vécu à titre personnel.
Enfin, il y a quelques années
dans mon activité.
Moi, je bosse.
On a eu...
Mais non, tu bosses pas.
Comment tu transfères tes fichiers ?
Comment tu envoies des mails ?
Moi, j'ai eu un blocage
dans le cadre de mon activité.
Bon, ça a été relativement court,
mais pendant une journée,
on n'avait plus accès au net.
Oui.
Bah, tu bosses pas.
Bah oui, tu bosses plus rien.
Enfin, en tout cas,
dans mon domaine.
Ah oui.
Dans mon domaine, bien sûr.
Non, mais même dans tous les domaines.
Moi, j'en parlais.
Moi, je graffe ça,
je mets ça sur un disque dur,
je le livre,
ils sont à 300 mètres.
Oui, d'accord, dans ce cas-là.
Mais la plupart des boîtes,
aujourd'hui,
bossent avec des mecs
à l'autre bout du monde.
J'en parlais avec quelqu'un
de chez Webédia, justement,
qui me disait,
si demain,
on n'a pas Internet,
c'est mort.
C'est un mec qui bosse un cybercafé.
Déjà, les boîtes,
tous les restaurants restent ouverts.
Mais non.
Enfin, oui,
les restaurants restent ouverts.
Mais par exemple,
la chaîne...
Il y a des tas de boîtes...
Réfléchis.
La chaîne d'approvisionnement.
Aujourd'hui,
la chaîne d'approvisionnement,
les mecs,
ils commandent sur Internet leur truc.
Tout est sur Internet.
Les banques,
comment tu fais ?
Non, mais un truc s'appelle Rungis,
ils y vont encore.
Oui, c'est comme ça.
Mais non,
mais c'est pas le cas de tous.
T'as un gérant de cybercafé
qui parle de ça.
Mais oui,
il y a beaucoup de boîtes,
notamment à Paris,
où on est,
qui seront emmerdées,
mais ça va.
Les téléphones passent par Internet.
Le téléphone passe par Internet aujourd'hui.
Tout.
T'as plus de téléphone,
t'as plus rien.
Pas tout, je suis d'accord.
Mais une grande partie du réseau cuivre...
Ça foutrait un bordel,
mais monstrueux.
Ça ne ferait pas un bordel.
Ce serait...
Mais il y a des sociétés
qui continueront de fonctionner.
Oui, bien sûr,
il y a toujours des sociétés
qui continueront de fonctionner.
Il y a un autre truc
que j'ai trouvé assez surprenant aussi
par rapport à l'armée russe.
C'est que pour se coordonner
et gérer leurs déplacements,
ils utilisaient le réseau télécom ukrainien.
C'est pour ça qu'ils n'ont pas shooté
les réseaux télécom.
Parce que moi,
je pensais qu'ils allaient détruire
toutes les antennes relais.
Tu vois, faire le blackout.
C'est-à-dire que l'armée russe utilise les...
Oui.
Ah oui.
C'est-à-dire qu'il y a un certain nombre.
Une partie de l'armée,
si tu veux,
ils utilisaient leur téléphone portable, quoi.
J'ai lu des articles là-dessus.
Mais ils n'ont pas...
Ils ont utilisé Tinder,
je vous en ai parlé dernière fois.
Oui, oui.
Non, mais...
J'aurais pensé qu'ils avaient
leur propre réseau sécurisé,
si tu veux.
Moi aussi.
C'est la chose à laquelle
j'ai pensé immédiatement.
Tu me diras,
la police, par exemple,
en France,
souvent,
les flics utilisent
leur propre téléphone portable.
C'est ce qui est assez dingue.
C'est quand même mieux
que...
Moi, je me rappelle
quand j'étais sur des courts métrages,
toi,
fin des années 90
tout début 2000
et qu'on avait des talkies
sur les plateaux,
si tu veux.
Oui, ça ne marchait jamais.
Non, mais on captait
les trucs de police et tout, quoi.
Donc, c'est peut-être
quand même mieux
le réseau téléphone privé.
Enfin bon, en tout cas,
voilà.
Et allons finir là-dessus.
Effectivement,
OnlyFans a coupé
tous les...
Ah, putain, c'est dur.
Putain, là.
Je vous...
C'est terrible.
Je comprends la mine
des conflits
de l'orthopère ce soir.
OnlyFans bloque
les comptes des créateurs
de contenu russe
et effectivement,
donc j'ai lu un peu
l'article vite fait
entre deux discussions.
Ils ont bloqué
tout l'argent
des créateurs de contenu.
Ils ont dit que pour l'instant,
ils bloquaient ça de côté
sur un compte
en attendant de voir
ce qui allait se passer
pour éventuellement
rétablir le truc.
Mais pour l'instant,
c'est-à-dire que les créateurs
de contenu russe
sur OnlyFans
ne peuvent plus
ni travailler,
ni...
Et ils ont expliqué
que c'était pas spécialement...
Enfin, ils n'ont pas dit
c'est pour soutenir l'Ukraine.
Ils ont dit
c'est pour respecter
les règles qui ont été établies
par l'Europe,
par les Etats-Unis
qui, en fait,
ils sont considérés
comme un fournisseur
de paiement, je pense.
Et du coup,
ils sont obligés aussi
de respecter la loi.
Voilà.
Et c'est tout.
Ok.
Mais c'est très intéressant.
C'est très intéressant.
Alors, une mini-news
mais qui se coule
dans la news précédente.
Vas-y, coule-la.
Vous vous souvenez,
j'avais fait,
il y a très longtemps
dans l'apéro du Captain,
un dossier sur les backbones
et les opérateurs
tiers 1, tiers 2.
Ah bah bien sûr,
je me rappelle plus bien.
Ça remonte,
il y a quelques années.
Oui, c'est vrai.
Il y a longtemps,
mais...
Mais en fait,
c'est les fournisseurs...
J'en ai un souvenir
vraiment gravé dans le...
Ah, c'est bien quoi,
c'est un bon élève.
Bon point.
Et en fait,
c'est les gros opérateurs
des backbones internet
qui fournissent la connectivité
entre les FAI,
par exemple.
Et il y a deux grands
opérateurs mondiaux
qui sont Cogent et Lumen,
on ne connaît pas bien.
Tu pourras peut-être
traduire en français
parce que backbone,
c'est le terme anglo-saxon.
Oui, c'est les dorsales.
Les dorsales internet.
C'est les dorsales internet.
C'est-à-dire,
c'est les gros, gros câbles
et qui fournissent...
Qui sont sous l'eau.
Non, pas nécessairement.
Et c'est ce qu'on appelle
aussi les peering,
les points de peering
entre les opérateurs.
Et Cogent et Lumen,
on dit qu'ils allaient
cesser leurs activités
en Russie.
Putain, c'est pas vrai !
Oui, alors ça aussi,
c'est super important
parce que ça veut dire...
Alors, ça ne va pas bloquer
totalement l'internet russe
puisqu'il y aura encore
des points de passage
puisque, comme vous le savez,
internet est un réseau
décentralisé.
Si ça ne passe pas par un endroit,
ça passe par un autre.
Mais ça peut être
beaucoup plus long.
Mais ça va ralentir
énormément le réseau.
Voilà, et donc là,
c'est imminent.
Donc, elles ont décidé
de couper leur prestation
de service de backbone
avec la Russie.
Et j'avais lu quelque part,
je ne sais pas si c'est...
En même temps,
ils n'en ont plus besoin
si OnlyFans est coupé
et plus besoin d'au-delà.
J'avais lu un truc,
alors là, pour le coup,
c'est un peu l'arme nucléaire,
si tu veux.
L'arme nucléaire
en termes numériques.
Ils avaient évoqué
leur discussion,
le fait de couper
les serveurs DNS,
si tu veux,
de bloquer sur les serveurs DNS.
Ça ne veut pas dire
que la Russie peut très bien
avoir un backup des DNS
ou passer par un VPN
ou je ne sais pas quoi.
Mais le fait que
pour que de nombreux
noms de domaines
ne soient plus accessibles,
dont le point RU,
le point...
Alors là,
ce sera encore
un autre niveau.
Bref.
On n'a pas fini.
Je pense qu'on va en parler
pendant des semaines,
des mois.
C'est fou.
Malheureusement.
Non, mais ce qui est
surtout malheureux,
c'est qu'on a l'impression,
mais là,
je ne connais absolument rien,
mais on a l'impression
que cette guerre va s'enlisser
et durer très longtemps.
Clairement,
on est dans un truc...
En fait,
je pense qu'on ne voit pas
dans quoi on a mis le doigt encore.
C'est très compliqué.
On ne sait pas du tout
ce qui peut se passer.
On a du mal à saisir
les répercussions.
Parce qu'on est...
Enfin, je veux dire,
ils sont quand même là.
Je crois qu'il y a eu une...
Ils ont largué des bombes,
mais genre à 300 mètres
de la frontière polonaise.
Je crois qu'à un moment,
ils ont balancé un missile
de croisière
sur une centrale nucléaire.
Et je crois que c'était une erreur.
J'ai cru comprendre.
Oui, ils n'ont pas shooté
la centrale en tant que l'air.
Ils ont chopeté
des bâtiments à côté.
Mais il y a plein de trucs
qui sont extrêmement...
Qui font un peu peur quand même.
On ne va pas se le cacher.
C'est fou.
Oui, c'est fou.
Je finis là
parce qu'il est déjà tard.
Oui, je crois que vous n'avez
rien comme news.
On n'avait pas grand-chose,
mais tu vois,
on discute, on discute.
C'est vrai que...
Ça, ça papote, ça papote.
Je regarde, je regarde.
Oui, il y a quelqu'un dit
qu'effectivement...
J'ai pas la foule dit.
C'est con,
on trouvait le moyen
de paumer un drone
à Zagreb, effectivement.
Ils ont perdu.
C'est en Serbie, Zagreb ?
Non, merde.
Non, non, moi, c'est pareil.
J'ai fait mon tour de news également.
T'as fait, t'as fini ?
Oui, oui, oui.
Il a fini, c'est ouf.
Alors, Kouakos,
ce que j'aimerais savoir,
c'est est-ce que tu veux
que je fasse mon ascenseur
de la bourse maintenant ?
Parce que j'ai offert
un petit ascenseur de la bourse,
mais très très court.
C'est pour faire plaisir
à Captain Van.
Attends, je pense que je suis
à Captain Van,
parce qu'il a des problèmes
de géographie, a priori.
Zagreb, c'est la Croatie, Captain.
T'as tapé, t'as tapé
sur ton ordinateur,
t'as cherché.
Non, non, je suis sur mes...
Je suis sur mes...
Je connais quand même
mes Capitans.
Ou est-ce que tu veux
qu'on fasse tout de suite
la France des chansons ?
Non, mais il n'y a pas
de France des chansons.
Mais si.
Non, il n'y a pas
de France des chansons.
Mais si.
Non, mais il n'y a pas
de France des chansons.
Il y a Eros Panzani.
Je ne veux pas chanter
a cappella du Eros Panzani.
Eros Panzani ?
Non.
Je suis d'accord
pour chanter l'international.
Non.
C'est vrai, tu commences
l'international et je fais
Eros Panzani après.
Oui, mais je te fais confiance.
Et moi, je vous regarde.
Allez-y.
La France des chansons, alors ?
Oui, mais tu fais vraiment
Eros Panzani.
Tu fais vraiment
la France des chansons ?
Tu la veux vraiment ?
Oui, si tu fais...
Est-ce que tu vas faire
l'international en entier ?
A cappella ?
Une partie, parce que ça va être long.
En entier et a cappella.
Non, non, une partie.
Parce que ça va être long.
Mais je veux que tu fasses
Eros Panzani en contrepartie.
C'est ta parole.
La France...
Des chansons...
La lala...
Si je chante l'international...
Bonsoir !
Bonsoir, comment ça va ?
Bonsoir, bonsoir.
Bonsoir.
Ça fait deux heures
qu'on parle de l'Ukraine,
mais bonsoir.
Bonsoir, les amis.
Bonsoir.
Voilà, on n'est pas aussi bon
que Manox.
Je ne sais pas dans quoi
vous vous lancez, là.
Moi, je regarde ça de loin.
Ah bah, regarde ça de loin.
Ça peut être quelque chose...
Surtout, écoute ça de loin.
Ça peut devenir quelque chose...
Bonsoir.
...de mythique,
mais surtout très douloureux.
Ça va être douloureux.
Mais je veux juste savoir...
L'improvisation,
il n'y a rien de tel, là-dedans.
Si j'ai ton engagement formé...
Ce soir, nous avons avec nous
LTP...
LTPS, Lorton Stalinov,
qui vient nous chanter
une chanson culte
de son parti,
l'international.
Allez, vas-y,
Lorton Père.
On attend.
Je veux d'abord
ton engagement formel
que j'aurai
Héros Panzani.
T'auras Héros Panzani.
C'est promis.
Tu ne te débileras pas.
Non, je ne défile pas.
Est-ce qu'on a la musique ?
Ah non, non,
c'est Acapella.
C'est Acapella.
Acapella.
Bon, Captain Web,
est-ce que tu m'as compris ?
Tu as voulu jouer à ça.
Ah non, moi,
je ne comprends pas le que là.
Vous vous démerdez,
les mecs.
Tu as voulu jouer à ça,
alors, ton père.
Ces mecs sont fous,
attends.
C'est vous, hein.
Alors, j'ai les par...
Si vous voulez remplacer,
Maddox, tu chantes.
J'ai récupéré...
T'as dit, j'observe.
Allez.
Alors, je vais faire
le premier couplet
et le refrain.
Ouais, d'accord.
Non, mais on ne va pas
y passer la soirée,
parce que c'est long.
Allez, vas-y,
c'est déjà ça.
Alors, allons-y.
Debout, les damenés de la terre.
Debout, les forçats de la fin.
La raison, tonne en son cratère.
C'est l'irruption de la fin.
Du passé, faisons table rase.
Fous l'esclave.
Debout, debout.
Le monde va changer de base.
Nous ne sommes rien.
Soyons tous.
C'est la lutte finale.
Groupe-nous et demain,
l'international sera le genre humain.
C'est la lutte finale.
Les gros lots, les gros lots.
Je ne sais pas.
Groupe-nous et demain,
l'international sera le genre humain.
Deuxième couplet.
Je veux de la musique.
Il n'est pas de sauveur suprême,
ni Dieu, ni César, ni Tribun.
Producteur,
sauvons-nous de nous-mêmes,
sauvons-nous nous-mêmes.
Décrétons le salut commun.
Pour le voleur,
rend de gorge.
Pour tirer l'esprit du cachot.
Soufflons-nous,
même notre forge.
Battons le fer quand il est chaud.
C'est la lutte finale.
Groupons-nous et demain,
l'international sera le genre humain.
C'est la lutte finale.
Groupons-nous et demain,
l'international sera le genre humain.
Magnifique.
Lord Ton Père chantant,
l'international,
ceci était tellement improbable.
Je tiens quand même,
je tiens en ce moment historique
à citer deux, trois choses
que j'ai lues sur le chat.
Alors, Lord Groquini,
ce podcast est sponsorisé
par le CFS.
Le PCF.
Oui, le PCF français.
Les Goulaguesa nous dit
Archive du cinéma,
les deux pires crimes
contre l'humanité du communisme.
Et Bbox qui dit
LTP l'international,
bon ok,
c'est vraiment la fin du monde.
J'ai respecté mon engagement.
La chute du communisme continue,
j'aime beaucoup.
Non, effectivement,
tu l'as respecté.
J'ai respecté mon engagement.
Ça veut dire qu'on va écouter.
Je pense l'avoir fait
avec brio même.
Je ne sais pas si j'irai
jusque là,
mais tu l'as fait en tout cas.
J'attends de la part
de mon ami Eros Panzani
une chanson.
Mais que belle.
Comment te va ?
Oh, ma mi corravo.
Oh,
tu la belle.
Oui, je suis.
Ça que tu veux.
Oui,
c'est une belle canzone
à faire plus mes amours.
Si peut-être
cantant la nomi
au l'anisme.
Si tu te.
41-
Si prouper cantar forte
Fosse così
Non si peut
Roulant
Canta
Per dire
Prodici
Più
Se bastasse una bella canzone
Canzone
Uuuu
Pure la pizza
Se prouper tu varia e cancore
Uuuu
Senza andrapote no
Bastagia
Uuuu
Non si sarebbe bisogno cercare
La carità
Dedicato tol – Lали temer inchi
Fossè
Cuore il sollolo
Dedicato tol – Lali temer
Knowing
Se не senses
Gli orari
Asmalle
Gud
Pizza de la maman
Santa nos pâtes
Dédicato d'un choc de l'hiver
Pizza de la maman
Lorsqu'on perd les soirées
El Vandredi
Pizza de la maman
Pizza
Magnifique ! C'est vrai que les gens sont impressionnés, ils pensaient pas qu'on pouvait faire pire que Manox
Et pourtant ! On a du talent !
On a du talent !
Le Goredi, c'était dur de creuser après l'international mais ils l'ont fait
Nous en sommes là !
Il y a aussi beaucoup de références au porno italien
C'est la BO parfaite
Pour un bon vieux boulard sur un foie à pizza
C'est vrai que c'est...
Il y a des...
Quoique cause
Je salue sincèrement ta prestation
Je promets, je promets
Et pour te remercier, pour te faire...
Tu fais l'international !
C'est vrai qu'on n'a pas parlé de la sortie du dernier EP de Monsieur Z
Puisqu'on parle de musique
Parlons-en !
On n'a pas vraiment parlé de musique là !
De quoi ?
Oui c'est vrai !
C'est vrai !
C'est pas vraiment de la musique là mais on peut en parler maintenant si tu veux !
Voilà !
Donc effectivement, Monsieur Z a sorti un nouvel EP, Extended Play, que vous pouvez retrouver sur son SoundCloud j'imagine
Mais Monsieur Z, dis-le moi sur le chat !
Oui merci nous aussi, on t'aime !
On t'aime notre ami !
Et donc allez écouter ce que lui fait de la vraie musique, n'est-ce pas ?
Parce que vous avez entendu là à l'instant
Encore que bon...
Il y a du travail quoi !
Comment t'es bon ?
Non c'est vrai, j'ai senti !
C'est vraiment votre coeur quoi !
Mais on y mène notre truc !
Non mais Ancolardo !
En tout cas moi je suis fan d'Hero Sponzani quoi !
Hero Sponzani !
Allez pour vous faire...
Je note pour le titre de l'épisode, Hero Sponzani !
Hero Sponzani, j'espère qu'on se prendra pas un procès !
Je vais faire un plaisir à Captain Webb qui l'a sollicité, je vais faire un petit ascenseur de la bourse !
Ah putain c'est pas vrai !
Mais si !
Je croyais que c'était un interlude !
Oui je croyais que c'était un interlude !
Mais c'est pareil !
L'ascenseur de la bourse !
Avec l'orto-père !
Ça monte !
Mais surtout, ça descend !
Ouais !
Si tu veux voir les pousses bien remplies de l'orto-père, c'est la rubrique qu'il te faut !
Vous les coussets boursiers de l'orto-père !
Avec les grosses pousses de l'orto-père !
Ouais !
Alors avec Captain Webb tu veux faire par le...
Père, père, père, père, père, père, père, père, père, père, père, père !
Mais c'est marrant que j'ai l'impression d'avoir déjà parlé des stock options !
Moi aussi !
J'ai cette étrange impression !
Non !
T'as très l'impression que dès que tu parles d'un truc qui vient en rapport avec tes bourses...
T'avais parlé des actions, t'avais pas parlé des stock options je pense !
Ah ouais, d'accord !
C'est une petite mise à jour comme ça !
Allez, Captain Webb, je vais la faire un peu !
Vas-y, vas-y !
J'utilise des vieux souvenirs, attention, je tiens à le préciser !
Donc je vais certainement dire un certain nombre d'inexactitudes et de conneries, je le dis !
Et je vais très très schématique dans cette étrange parce que je vais la faire courte !
Captain Webb, dans ton...
C'est-à-dire que ton intro là était plus longue que...
C'est possible !
Mais ce sera plus court que mon international !
Ah !
Oh c'est dommage !
Captain Webb dans...
Je veux le jingle de fin sur l'international !
Dans la culture populaire, Captain Webb, qu'est-ce que c'est que le stock option ?
Le stock option ?
Qu'est-ce que ça t'évoque ?
Alors, je sais ce que c'est, donc je ne sais pas, tu ne vais peut-être pas le dire...
Non, mais vas-y, vas-y !
Ça m'évoque ces bonus que l'on donne dans les start-up, surtout aux dirigeants, mais aussi à tous ceux qui participent
et qui vont leur permettre de gagner de l'argent plus tard,
puisque au lancement d'une société, c'est une façon de leur dire
« Tenez, on vous donne ça, alors ça ne nous coûte rien, mais en réalité, peut-être que dans 2-3 ans, vous alliez être millionnaires tous ! »
Ce qui arrive des fois.
C'est pas faux, c'est une bonne approche.
Alors parfois, c'est des sociétés qui valent déjà extrêmement cher, qui peuvent distribuer des stock options.
Et les stock options, effectivement, à l'origine, c'était plutôt distribué aux dirigeants,
mais ça l'est aussi à un certain nombre de cadres.
C'est assez courant, d'ailleurs, en matière de finances, de distribuer des stock options.
Alors c'est plutôt, effectivement, des cadres assez hauts dirigeants,
mais tu as aussi des cadres intermédiaires qui peuvent toucher les stock options.
Voir même tous les gens de la société, parce que sur certaines start-up, effectivement, tu peux...
Mais en France, je connais mal le domaine des start-up, donc je vais éviter de m'aventurer...
Mais en France, je ne crois pas que ce soit le cas.
Mais en France, la société... Enfin, je dis société générale, comme j'aurais pu dire BNP Paribas,
toutes les grandes entreprises françaises, en principe, donnent des stock options à leurs employés.
C'est stock options ou c'est juste des participations ? C'est pas la même chose.
Non, c'est pas la même chose.
Le stock options, donc effectivement, comme tu l'as bien dit, c'est une rémunération qui est allouée à des employés d'une entreprise,
sous forme, effectivement, de participation au capital, c'est-à-dire avec des actions.
Mais c'est pas des actions en tant que telles.
Quand tu distribues des actions, tu distribues déjà l'action de la société.
Alors que le stock options, c'est ce qu'on appelle un call.
C'est-à-dire que c'est une option d'achat que tu vas exercer plus tard.
À un prix fixé.
À un prix fixé par avance, exactement.
C'est là où est tout l'intérêt du truc.
C'est-à-dire qu'on va te dire, je t'attribue 10 000 options d'achat de Captain Web Corporation.
Et au moment où on t'attribue le stock options, on va dire que l'action vaut 100 euros.
Et en plus, comme tu es un mec sympa, comme tu es le Capitaine Web, on va te faire un rabais.
J'utilise le mot rabais parce que c'est vraiment le terme juridique en France.
Au moment où on t'attribue les stock options, qu'on est à T0, on suppose que l'action est cotée en bourse à 100 euros.
Et donc, le rabais, il est où ?
Le rabais, on va te le donner, sauf qu'on va t'attribuer l'option d'achat à 90 euros par rapport au jour de la cotation.
Donc, tu as déjà, le jour même où on t'attribue le stock options, tu as déjà un rabais de 10%.
Tu n'as pas fait de bénéfice pour le moment.
Et donc, tu as ce stock option que tu peux lever ultérieurement.
Et quand tu lèveras le stock option, ton option, c'est une option, elle va se transformer en action elle-même.
Ensuite, tu pourras en faire ce que tu veux, la vente sur le marché, la conserver.
Des fois, il y a des règles comme quoi, quand tu fais valoir tes stock options, tu es obligé de ne pas les vendre pendant genre 6 mois.
Voilà, c'était exactement ça.
Alors, en France, c'est 5 ans.
C'est-à-dire que quand on t'attribue le stock option, tu as une période qu'on appelle d'indisponibilité.
5 ans, c'est beaucoup, non ?
Oui, mais c'est 5 ans.
Donc, pendant 5 ans, tu ne peux pas lever l'option.
Une fois que ton délai d'indisponibilité est passé, tu peux lever ton option.
Et au moment où tu vas lever ton option, le cours de bourse a une certaine valeur.
Alors, évidemment, tu lèves ton option pour un prix déterminé.
Reprenons notre exemple où l'action cotait son dollar.
Puis, on va dire, tu pourras lever l'option à 105.
Et au moment où tu lèves ton option, imagine que l'action vaut 200 euros.
Eh bien, tu vas lever ton stock option pour le prix fixé initialement, c'est-à-dire à 105.
Donc, tu vas voir ce qu'on appelle une plus-value d'attribution, qui est la différence entre les 200, le cours du moment où tu lèves l'option, et les 105.
Ça, c'est donc le rabais, tu as la plus-value d'attribution, et après, tu as la plus-value standard.
C'est-à-dire qu'une fois que tu as levé ton option à 200, imagine que tu ne la vends pas, tu la gardes, parce que tu n'as pas envie de la vendre.
À l'heure de l'office en France, du coup, tu es obligé de la garder 5 ans.
Oui, oui.
Alors, c'est dans le sens qu'effectivement, petit Greg dit sur le chat, en 5 ans, la start-up française est déjà morte.
C'est effectivement le cas pour beaucoup.
Il n'a pas tort, parce qu'effectivement, si tu n'as pas levé ton option, parce que le cas qui peut aussi se produire, c'est qu'au jour où tu peux lever tes options, l'action vaut moins que le...
Et dans ce cas, ça n'a aucun intérêt.
Là, ça n'a aucun intérêt, parce que tu perdrais de l'argent.
Enfin, sauf des cas un peu particuliers.
Et donc, imagine, tu lèves ton...
Oui, mais tu as aussi des plans de stock options qui sont attribués sur des emprises du CAC 40.
Ce n'est pas nécessairement que des start-up qui vont se planter.
Tu as aussi des très grandes entreprises qui, pour fidéliser leurs salariés, leur donnent les stock options.
Et imagine, donc, au moment où tu lèves ton option, tu gardes ton action derrière.
Tu ne la vends pas tout de suite.
Et tu la revends, imaginons, 5 ans après.
Donc là, tu as 3 sources fiscales.
Tu as le rabais, tu as la plus-value d'attribution et tu as la plus-value standard.
Parce qu'une fois que tu as levé ton option, c'est des actions que tu possèdes personnellement.
Et au moment où tu les revends sur le marché, tu auras peut-être fait une plus-value ou une moins-value.
D'ailleurs, ce n'est pas non plus à exclure.
Et ça, c'est comme ça que fonctionnent les stock options.
Vraiment, je t'ai dressé ça de manière vraiment très, très, très lapidaire.
Et alors, ce qui s'est passé, c'est là où je voulais en venir tout à l'heure.
Je vous disais qu'il y avait un coup qui était marrant.
C'était trop drôle.
Enfin non, ce n'est pas drôle nécessairement.
Mais c'était en 2007.
C'est quand Nicolas Sarkozy a été élu président de la République.
Et il y avait une question à l'époque qui se posait.
Parce qu'en fait, la plus-value d'attribution, en fait, elle était reportée dans le temps.
Parce que tant que tu n'avais pas vendu tes actions, parce que tu pouvais lever ton option,
mais tu n'avais pas encore vendu l'action.
Donc, tu n'avais pas nécessairement l'argent pour payer ta plus-value d'attribution.
Ta plus-value est virtuelle, donc tu n'as pas à la payer tout de suite.
Si, si, elle est réelle.
Puisqu'au moment où tu as levé l'option, tu as bien eu un gain immédiat.
Elle n'est pas virtuelle.
Oui, mais si tu ne la revends pas et qu'elle perde l'argent plus tard, c'est le cas dont tu...
Oui, non, non, ce n'est même pas à cause du fait qu'elle perde l'argent.
C'est que tant que tu n'as pas vendu l'actif, tu n'as pas la trésorerie, en théorie, pour payer ton impôt.
Donc, ce qu'il disait, c'est que...
Alors, je ne connais pas la réglementation actuelle.
Ça fait longtemps que je ne me suis pas penché sur ces questions-là.
Alors, à l'époque, on me disait, tant que vous n'avez pas revendu l'action elle-même,
ça ne déclenche pas vos plus-values, notamment vos plus-values d'attribution.
Et il y a une question qui se posait, c'était de se dire, mais comment effacer cette plus-value d'attribution ?
Comment essayer de la contourner ?
Parce que c'est ça le but aussi de toute personne.
D'un bon fiscaliste.
Oui, ou même de toute personne qui gère son patrimoine, c'est comment payer moins d'impôts.
Et il y en a qui ont dit, mais si finalement, on fait une donation des actions à ses enfants, par exemple,
est-ce que...
Parce qu'en matière de donation, si tu veux, tu as ce qu'on appelle la purge des plus-values.
Sauf pour les actifs professionnels, mais je ne rentre pas là-dedans.
Quand tu donnes un avoir à quelqu'un, que ce soit un enfant ou quelqu'un d'autre,
évidemment, tu as des impôts pour l'État, mais après, c'est une autre histoire.
Quand tu donnes un bien, tu redémarres la valeur d'acquisition en matière de plus-value.
J'ai une action que j'ai achetée à 50.
Aujourd'hui, elle vaut 100.
Et si je la vends, je sais que je vais me taper une plus-value sur les 50.
Donc 30% ?
Peu importe le montant, ça n'a pas d'importance.
Tu te tapes une plus-value sur la différence entre 50 et 100, donc 50.
Mais si tu l'as donné avec tes enfants avant, parce qu'on dit qu'une donation purge les plus-values.
Tu n'as pas à payer la plus-value si tu fais une donation ?
Non, parce que ce n'est pas une cession à titre onéreux.
Tu ne reçois pas d'argent en contrepartie de ta vente.
Mais c'est une grosse enculade pour l'État, j'entends.
Non, ce n'est pas une enculade.
Oui, mais la contrepartie pour l'État, c'est qu'il n'a pas l'impôt sur la plus-value, il a l'impôt sur la donation.
Ah oui, d'accord, oui, ok.
Parce que tu oublies qu'il y a un impôt sur la donation.
L'un remplace l'autre.
Mais on pourrait se dire que les deux pourraient se cumuler.
J'y viens.
C'était ça le truc.
Alors, ce qui se passe...
T'as spoilé le truc.
T'as spoilé un peu, mais tu vas comprendre.
Non, mais il y a pire, il y a pire.
Kappa Québec dit, je suppute que LTP soit avocat fiscal.
Non, je ne suis pas avocat.
Il accorde plus d'importance à truander le système qu'à expliquer les choses.
Je suis très respectueux du système.
Mais il y a des règles.
Elles sont valables pour tous.
T'es respectueux des règles, pas du système.
Si, si, je suis respectueux du système.
Si, si.
Si tu peux niquer le système, c'est de la faute du système.
C'est pas ta faute à toi.
C'est pas faux.
Voilà.
Mais je ne suis pas avocat fiscaliste.
Non, mais je le dis...
Enfin, pas que.
Je ne suis absolument pas avocat fiscaliste.
Absolument pas.
Non, non, non.
Vous êtes d'accord avec moi.
Vous me connaissez.
Non.
Ah oui, oui.
Bref, je reviens.
On ne sait pas qui est cette personne.
Il y a plus de 13 ans qui vient toutes les semaines.
Je ne connais pas ce monsieur, monsieur le commissaire.
Donc, imaginons que tu n'aies pas d'impôt parce que tu as des zones où tu n'as pas d'impôt sur la donation.
Jusqu'à un certain seuil, etc.
Je ne vais pas rentrer là-dedans.
On va passer la nuit sinon.
Donc, tu fais ta donation.
Donc, ce qui fait que ton action qui avant était en valeur d'acquisition à 50,
elle va passer immédiatement en valeur d'acquisition à 100 parce que tu la donnes au jour du cours de bourse.
Et donc, la personne qui reçoit la donation...
Par contre, tu te dépossèdes.
Par contre, tu ne l'as plus cette action.
Tu l'as donnée à quelqu'un.
Ça, c'est défini.
Ça, c'est définitif.
Mais la personne qui reçoit l'action, généralement un enfant, il a l'action pour 100.
Et puis, lui, il va la revendre immédiatement sur le marché à 100 ou à 101.
Donc, lui, il n'aura pas de plus-value.
Or, l'idée est la suivante.
C'est que de toute façon, si tu avais envie de donner de l'argent à un enfant,
parce que ton enfant, il a besoin de vivre de sa vie.
C'est plus intéressant de lui donner ses stocks options.
Tu as deux solutions.
On a oublié les stocks options un instant.
Soit tu vends tes actions.
Et tu les donnes, mais tu payes deux fois.
Et tu donnes l'argent derrière.
Sauf que tu payes deux fois du coup.
Tu payes une fois la plus-value et une autre fois la donation.
Exactement.
Ça fait beaucoup.
Parfois, à nouveau, imagine que la donation, tu n'as rien à payer,
puisque tu es dans les seuils autorisés.
D'accord.
Mais effectivement, tu pourrais être au-dessus.
Mais retiens bien ce que je te dis.
Ça va avoir un important sur les stocks options.
Pour bien comprendre.
Il avait dit, je vais faire simple.
Cour, cour.
Cour et simple.
C'est simple.
La moitié du chat qui a décroché.
Donc, il vaut mieux donner l'actif que celui qui le reçoit.
Le revendre.
Effectivement.
Et le fait d'inverser l'ordre des opérations n'est absolument pas interdit au plan fiscal.
Ce n'est pas de la fraude fiscale.
Quand tu sais tout ça ?
Le gros blanc.
Pardon.
Je couperai le blanc au montage.
Oui, coupe le blanc au montage.
Pardon, vas-y.
Il ne faut pas...
Oui, oui, d'accord.
Cet homme a des enfants partout.
Il leur a légué la moitié de la France.
Revenons à nos stocks options.
Maintenant que tu as compris le mécanisme général.
Oui.
La question qui se posait avec les stocks options,
c'était le problème de la plus-value d'attribution.
Parce qu'on ne savait pas, je crois à l'époque,
si la plus-value d'attribution était purgée par une donation.
Alors, attends.
Attends, j'ai besoin d'une pause de cinq secondes.
La plus-value d'attribution était purgée par la donation.
On sait que la plus-value classique est purgée par une donation.
Sauf pour les actifs professionnels.
Mais à nouveau, je le mets de côté.
Là, tu as une histoire de transfert de patrimoine à patrimoine.
On oublie.
Mais on sait que la plus-value classique est purgée par la donation.
Mais la question qui se posait en 2007, c'était,
est-ce que la plus-value d'attribution était purgée ou pas par une donation ?
Et donc, il n'y avait pas une réponse claire.
Et à l'époque, ils avaient posé...
Pour les stocks options.
Et à l'époque, si ma mémoire est bonne, ils avaient posé...
Ils avaient en lousdé, il y avait un sénateur qui avait posé la question devant le Sénat.
Tu sais, devant le Parlement, tu as ce qu'on appelle les réponses ministérielles.
Tu poses...
Une question au gouvernement.
Un parlementaire peut poser formellement...
Non, ce n'est pas les questions au gouvernement.
Les questions au gouvernement, c'est le mercredi après-midi.
D'accord.
C'est ce qu'on appelle les réponses ministérielles.
Ok.
Et donc, un sénateur, un député peut poser une question au gouvernement
et le ministère concerné lui répond.
Et ces réponses ont une valeur juridique.
C'est-à-dire que quand le ministre, et notamment le ministre du budget
où le ministre de l'économie répond à une question, notamment une question fiscale...
Ça fait jurisprudence un peu.
Non, ça ne fait pas jurisprudence.
Jurisprudence, c'est les tribunaux qui font l'exécutif.
D'accord, ok, d'accord.
On parle de l'exécutif.
Ok.
Et donc, si tu veux, cette réponse a une valeur opposable à l'administration fiscale.
C'est une règle.
D'accord.
Alors, on peut passer...
Après, on peut se poser la question...
Donc, si demain tu fais ça et que l'administration fiscale vient te voir et te dit
« Vous avez essayé de nous truander ».
Tu dis « Ah non, je suis désolé, le ministre a répondu ça ».
Oui, bien sûr.
Ok.
Et...
Tu as bien ce qu'il dit sur le chat ?
Rires
C'est drôle.
Et donc, il y a un sénateur qui avait posé la question
« Est-ce que la plus-value d'attribution est purgée par une donation ? »
Et à l'époque, ils avaient répondu...
Ils ont répondu non.
On ne purge pas la plus-value d'attribution.
Répète-moi, c'est quoi la plus-value d'attribution ?
C'est la différence entre le...
Ah, tu me fais...
C'est une plus-value.
C'est la plus-value entre le moment où le stock option est activé...
Oui, d'accord.
Oui, c'est ça.
Donc, une plus-value que tu réalises immédiatement.
La différence entre la valeur d'exercice et le jour du cours de bourse au jour de la valeur d'exercice.
Et à l'époque, le ministre avait dit...
Je ne sais pas, à nouveau, c'est des souvenirs.
Il avait dit « Pour les stocks options attribués postérieurement à 2007,
c'est en gros l'élection de Sarkozy, non, ce n'est pas possible.
La donation ne purge pas la plus-value d'attribution. »
Donc, ils ont dit ça.
OK.
Précisément.
Alors, tu peux dire, a priori, c'est moche, quoi.
Pas de plus-value d'attribution, elle n'est pas purgée.
C'est dégace.
Sauf qu'il faut bien comprendre ce qu'il a dit.
Il a dit, pour les stock options attribués à partir de 2007.
Ça veut dire qu'après 2007...
Ça veut dire que tout le monde...
Tu peux...
Non, c'est l'inverse.
Avant 2007.
En 2007, si tu veux...
Ça veut dire quoi ?
Tout ce qui est avant...
Tout ce qui est avant, c'était Open Bar.
Mais sauf qu'en 2007, tout ce qui était avant, c'était tout.
Oui, oui.
Parce qu'il n'y avait pas de...
Donc, les gens l'ont compris.
Donc, les gens se sont rués, si tu veux.
Je crois que cette année-là, le nombre de donations de stock options a explosé.
C'était la foire.
Enfin, à Mac...
Bref.
Et ils ont cumulé ça avec un autre dispositif.
Il y a des avocats qui ont dû se faire du pognon.
Ça a été cumulé avec un autre dispositif.
Et ce qui fait que ça a été monstrueux.
Il a ce petit rictus.
On sent que cet homme...
On sent que cet homme a fait des donations.
Il s'est fait plaise.
Ou on a reçu.
Un des deux.
Il y a un des deux.
Il y a un des deux trucs qui s'est passé.
Il y a une autre technique en droit fiscal.
C'est-à-dire que normalement, quand tu fais une donation,
tu n'as pas le droit de déduire ce qu'on appelle les charges.
D'accord ?
Une charge, c'est quoi ?
C'est par exemple, je donne à Quacos 100 000 euros.
Mais avec la charge de verser à Capitaine Web tous les mois 100 euros.
Ça s'appelle une charge.
Ok.
Et cette charge n'est pas déductible fiscalement.
Contrepartie.
Mais cette charge n'est pas déductible pour le calcul de l'impôt.
Sauf qu'à l'époque, il y avait une exception.
Je ne sais pas si elle existe encore aujourd'hui.
Parce qu'à nouveau, c'est des sujets sur lesquels je ne me suis pas penché depuis longtemps.
Je n'ai pas penché depuis longtemps.
Tu as une très bonne mémoire quand même pour...
Ah oui, j'ai une très bonne mémoire.
Ça, je le confirme.
C'est qu'à l'époque, il y avait une exception au principe de la déductibilité des charges.
C'est le fait que tu as le droit...
Ah putain, comment il est en train de prendre du plaisir là.
Regardez-le.
C'est dommage que tu ne puissais pas voir sa tête.
C'est assez unique.
Je sens le bureau qui penche.
Et elle est en train de rire.
Regarde comme il se fard.
Regarde comme il est en train de rire.
Mettez-moi sur la table.
Tu avais le droit de déduire un prêt...
Tu avais le droit de déduire un prêt consenti par une banque, par un établissement financier.
C'est quoi ?
Pardon ?
C'est vrai ?
Ouais.
Un prêt qu'une banque te faisait, tu pouvais le déduire ?
Je t'explique.
Le montage global était le suivant.
Incroyable.
Cet homme est en train d'avouer à toute la France que...
Vas-y, dis-nous, explique-nous.
Non, c'est légal ce qu'il a fait.
C'est légal ?
Ah oui, non, mais c'est légal.
Je ne dis pas que ce n'est pas légal.
Je ne l'ai pas fait personne.
Oui, il ne t'a pas fait personne.
Non, d'accord, pardon.
Il ne l'a pas fait personne.
Mais ce qu'il t'explique, c'est légal.
Et manifestement, je pense qu'il connaît quelqu'un qui a dû le faire.
Bon, pas qu'une personne dans ce cas-là.
Donc, la technique était la suivante.
Tu levais l'option.
Oui.
C'est-à-dire que tu lèves l'option.
Mais imaginons que pour lever l'option, tu prends un chiffre.
Tu prends un million d'euros.
Le coût de la...
Parce qu'il faut quand même payer l'entreprise et la maîtrise du stock option.
Oui, bien sûr.
Donc.
Fais-toi plaisir.
Ensuite, tu t'organises avec une banque.
De manière tout à fait légale.
Donc, tu dis à l'entreprise qui a mis les stock options.
Voilà, je lève mes stock options.
Donc, je vous verse le million d'euros auquel vous avez le droit.
Le million.
Oui, le million.
Dans mon exemple, un million.
Un million.
Donc, tu n'as rien payé puisque c'est la banque qui a payé à ta place le million.
Et puis, juste après, tu donnes les actions à quelqu'un avec le prêt.
Putain, à déduire.
Ce montage d'enculé.
Oui, avec le prêt.
Donc, imaginons qu'au moment où tu fasses la donation, imaginons que ça vaille deux millions.
Oui.
Parce que tu as levé l'option.
Donc, tu donnes le truc pour la valeur de deux millions.
Oui.
Donc, tu as un impôt éventuel.
Donc, tu as fait double.
C'est-à-dire que tu as acheté pour un million.
Tu as emprunté un million pour acheter tes stocks options.
Mais ça vaut deux millions.
Donc, tu donnes le prêt.
Avec les actions.
Avec les actions à quelqu'un.
Voilà.
Donc, ce qui se passe, c'est que tu fais ta donation.
Donc, tu payes éventuellement les droits de donation sur un million.
Mais pourquoi sur un million et pas sur deux ?
Parce que tu as passé le prêt.
Ah.
Et le prêt, c'est un million en moins sur la totalité du truc.
Oui.
Et une fois que le prêt et la donation est passés.
Donc, au moment où tu fais ta donation, tu purges ta plus-value d'attribution et ta plus-value normale.
Donc, il n'y a plus de plus-value.
Elle saute.
Ça te coûtera toujours moins cher.
Et après, derrière, celui qui a reçu les actions.
Il va les vendre immédiatement sur le marché sans payer aucune plus-value.
Et il va rembourser lui-même le crédit.
Et il y a la différence.
Ah.
C'est pas bête.
Et ça marche toujours, ça ?
Alors, je ne sais pas.
Non, non, sans plaisanter.
Il l'a fait assez maintenant.
Il ne sait plus.
Non, je ne l'ai pas fait personnellement.
C'est le jour de ses 18 ans.
Non, ça ne marche plus aujourd'hui pour une raison simple.
C'est que depuis 2007, et comme 2007, c'était il y a plus de cinq ans, il n'y a plus de déductibilité.
Tu ne peux plus...
Déduire, oui.
Non, non, si.
Tu ne peux plus purger la plus-value d'attribution.
Oui.
Parce que ça, le texte ne l'autorise plus aujourd'hui, à ma connaissance.
Par contre, il me semble, mais pareil, c'est un domaine dans lequel ça fait longtemps que je suis parti de ce type de réflexion.
Bien sûr, ton père.
Vous dites réflexion ?
Je ne sais pas si aujourd'hui, on peut encore déduire des prêts.
Je ne le sais pas.
Écoute, amis auditeurs, si vous le savez.
Voilà.
On parle à ceux qui ont 7-0 sur leur comptabilité.
Donc, le montage a permis...
C'est un montage qui permettait d'éviter des plus-values d'attribution absolument monstrueuses.
Oui.
Voilà.
Tout ça dans le respect du système et de la loi.
Non, mais c'était purement autorisé.
Bien sûr.
C'était la combinaison de deux dispositions, les gars.
Oui.
J'ai posé la question pour les stock options, en fait, pour une raison très simple.
C'est que je suis en train d'écouter le livre audio sur l'histoire de Steve Jobs, sa biographie.
Et en fait, ils expliquent que quand il est revenu à Apple après justement 97, le board lui a offert pour des stocks options, je crois à 19 dollars le truc.
Sauf qu'en fait, quand il a eu le droit de les exercer, l'action, elle valait genre 10 dollars.
Et du coup, si tu veux, ils avaient fait un sale truc.
Ils avaient fait un faux en écriture parce qu'ils avaient rétrodaté le truc des stocks options.
Ah oui.
Mais ça, c'est un faux.
Et la SEC lui était retombée dessus.
C'est normal.
Il y avait eu une sale histoire.
Oui, oui.
Non, non.
Mais là, ce dont je te parle, c'est un montage qui est parfaitement légal, encadré par les textes.
Mais en fait, tout au...
Il y a des gens qui ont trouvé ton métier, quoi.
Rentier depuis 2007-2008.
C'est tout à fait ça.
Vous avez tout compris.
On appelle ça investisseur.
Bricain Yandy, LTP, arrêtez ce type de réflexion fin 2007-2008.
Non, mais en fait, si tu veux tout le...
Je voulais conclure sur le sujet avant de passer au was-off.
Oui, il serait temps.
Là, c'est un peu du was-off financier.
Mais en fait, tout le génie du système, si tu veux, reposer sur une réponse ministérielle à contrario.
Mais ce qui, politiquement, est très fin.
Parce que politiquement, tu dis, non, c'est pas bien.
Vous devez payer la plus-value d'attribution.
Donc, si tu t'en tiens à ça, finalement, le ministère des Finances a plutôt défendu l'intérêt de l'ensemble des Français.
Mais quand tu lis très précisément la réponse ministérielle, en fait, qu'il fallait lire à contrario, comme on dit,
en fait, c'était open bar.
Ça voulait dire, en gros, allez les mecs, tout ce qui était au passé, faites-vous plaise, passez tout.
C'est ça que ça voulait dire.
Et là, c'est profondément anti-référité.
Et tu peux prendre les bouts de...
C'était quoi ? C'était un discours écrit ?
C'est une réponse...
Oui, c'est écrit.
C'est une réponse ministérielle qui est parue au géant.
Et tu peux le prendre pour faire un truc à contrario.
Oui.
Tu ne dois pas prouver que c'est du positif, mais en prendre un négatif, ça marche.
Non, mais ce qui s'était passé aussi...
Et à nouveau, je parle de mémoire, je crois que Bercy avait dit...
Il y a des gens qui avaient posé la question verbalement à Bercy en disant, mais est-ce qu'on le lit bien dans le bon sens ?
Et Bercy avait dit du bout d'élève, oui, vous avez bien lu, vous avez bien compris.
Ah oui, d'accord.
Mais l'a contrario, si tu veux, ne faisait pas de doute.
Si tu lis la réponse ministérielle...
Là, tout à l'heure...
C'est bien, mais l'a contrario est rarement...
Enfin, oui, oui.
Non, mais la réponse ministérielle était assez claire quand tu lisais Motamo.
Oui.
Il fallait la lire Motamo.
Et en fait, politiquement, tu dis que ce sera taxé, mais en pratique, tu dis que c'est open bar pour tout le monde.
Oui.
C'est subtil.
C'est de la subtilité.
OK.
Eh bien, c'est bien.
Non, mais il y a des centaines de mecs qui avaient travaillé sur le sujet à l'époque.
Ce n'est pas juste apparu comme ça, comme par magie.
Il y a des centaines de mecs qui ont vu le truc passer et qui se sont dit, putain, il y a un coup à jouer, quoi.
Oui.
Est-ce que tu faisais partie de ces centaines de mecs ?
Non, ne répond pas, ne répond pas, ne répond pas, ne répond pas.
On l'aura tous compris.
Que non.
Je vous donne des exemples à travers mon intérêt théorique pour les questions fiscales.
Mais c'est toi qui m'as lancé sur le sujet.
Non, mais c'est vrai, c'est moi qui t'ai lancé sur le sujet.
Je ne pensais pas que tu avais une telle histoire à nous raconter, mais effectivement, c'est beau.
Petit intérêt.
C'est magnifique.
Mais voyez, la fiscalité, c'est ça.
On sait maintenant pourquoi il a une Ferrari alors qu'il n'a pas le permis.
La fiscalité, c'est ça, en fait.
La fiscalité, c'est ça, si tu veux.
C'est de réussir à combiner plusieurs textes.
Ouais.
Et parfois, de manière que personne n'avait imaginé.
Parce que là, c'était plus ou moins autorisé.
Mais parfois, il y a des mecs qui te font des combinaisons de textes auxquels tu n'as pas pensé,
où tu combines plusieurs situations et plusieurs textes qui ne sont pas prévus pour être combinés ensemble.
C'est ça, c'est un métier de pervers.
Mais ce n'est pas interdit.
C'est la faille.
C'est la recherche de la faille.
On en a discuté un petit peu.
Tu aimes bien trouver ces petites failles.
Mais oui, bien sûr.
Ça, c'est un truc qui te plaît quand même.
C'est un peu comme au mot croisé, quand tu arrives à tout combiner.
C'est exactement ça.
C'est un sudoku géant pour l'antanpère.
La faille parfaite qui te permet de payer zéro impôt sur une donation de 10 millions.
C'est la faille parfaite.
C'est la faille zéro day.
Tu vois ce que je veux dire ?
Voilà, c'est ça.
Mais là, je vous ai donné juste un exemple franco-français.
Mais souvenez-vous, on en a parlé aussi dans l'apéro du Capten.
Oui.
L'exemple du sandwich...
Et Irlandais.
Où Google, en fait, combinait cette fois-ci au plan international des dispositions de plusieurs pays de manière tout à fait légale.
Et c'est comme ça que Google, pendant des années, et d'autres compagnies en relocalisant des GAFAM, en relocalisant des bénéfices, en les déplaçant sur le territoire européen, en bénéficiant des différentes réglementations fiscales internes, Pays-Bas, Irlande,
faisait arriver à exonérer la quasi-totalité, c'est-à-dire sur des milliards de bénéfices, de peut-être filer un million d'euros d'impôts.
C'était 3% ?
Oui, c'était ridicule.
3% ?
On en a parlé longuement dans l'apéro du Capten.
Oui, tout à fait.
Il y a un numéro spécial là-dessus.
Voilà.
Merci, ton père, pour cette interlude qui a eu un long temps, mais qui était passionnant.
Il y a certains de nos auditeurs qui te remercient fortement, d'ailleurs.
En ce moment, on est plus aisés.
Attends, Captain, relance TLP.
C'est quoi TLP ?
C'est LTP, je pense.
LTP.
Ah, LTP.
Je pense que c'est une faute de frappe.
D'accord, je ne comprenais pas tout d'un coup.
Alors oui, pour ceux qui, ça ne vous intéresse pas, ce que vous écoutez probablement en podcast,
on a eu une coupure de live qui a duré 15 minutes parce que je pense que notre Switch ou notre routeur sont morts.
Donc n'hésitez pas, si vous avez des Switch gigabits à nous envoyer, un camarade nous avait déjà envoyé celui-là,
n'hésitez pas à nous envoyer des nouveaux.
Il a fait son temps.
Oui, il a bien vécu.
Il a vu des saloperies passer, ce Switch.
Voilà, j'espère que ce dossier improvisé vous aura amusé.
Non, mais c'est très bien, c'est parfait.
Nickel, merci beaucoup.
C'est l'heure du What's Up !
C'est l'heure du What's Up qui est tard déjà.
What's Up !
What the fuck ?
You don't say what the fuck ?
Mais tu vois, quoi qu'on peut, dans le même podcast, chanter l'international et parler de fiscalité.
C'est vrai.
C'est pas incompatible.
Non, en même temps, c'est logique.
Voilà.
C'est ce qu'il fait alors ton père, quand il est en train de faire des opérations fiscales.
J'ai vu 50 milliards d'euros, si tu veux, il chante l'international.
Il n'a pas encore ouvert Twitter, mais il devrait suer parce qu'il y a Roussel qui veut faire, multiplié par 3 l'ISF.
Ah bah oui.
Ah mon Dieu !
On parle en international.
Voilà.
Pour toi.
Il est disponible, l'heure ton père.
Ça s'appelle la taxe de l'heure ton père.
Ah là là.
Allez, premier What's Up !
On va terminer pour ce What's Up !
On m'avait dit à minuit, c'est fini.
Tu seras chez toi à minuit 40.
C'est gagné, oui.
C'est bon.
Alors, je vais vous parler de cet anglais londonien qui est un trentenaire célibataire et qui a décidé, un petit peu comme l'auditrice de l'apéro qui envoie des mails à leur ton père pour passer des annonces.
Et bah lui, il a décidé de faire une nouvelle technique, c'est d'acheter des panneaux publicitaires dans le métro.
Où il met sa photo.
Ouais.
Voilà.
Sa photo avec un site internet.
Un site internet qu'il a créé.
La photo, il y a marqué dessus.
C'est un poster, c'est un énorme poster.
Le meilleur indien.
Il est d'origine indienne.
Que vous puissiez emporter.
Il s'appelle Jivan.
Je sais plus comment.
Ah, il cherche une femme.
Il habite à Londres et il cherche une femme.
Et il en a marre de Tinder et de ces trucs-là.
Et donc, il a décidé, alors c'est pas cher.
J'ai regardé sur ceux à Londres par rapport à Paris.
Putain, à Paris, c'est des dizaines de milliers d'euros pour faire une campagne.
2400 euros par affiche.
Ouais, alors c'est quand même pas donné, mais...
Par rapport à Paris, ça n'a rien à voir.
C'est quoi ? C'est une semaine ?
Je ne sais plus combien de temps ça reste.
Mais bon.
Donc, en tout cas, il s'est fait son petit plaisir, son petit kiff.
Il en a acheté, je ne sais plus combien.
Deux semaines d'affichage, il a.
Ah oui, quand même.
Ouais, ça laisse le temps quand même.
Voilà.
Ouais, c'est ça.
Pas mal.
Donc, ça laisse le temps de trouver...
Alors, je crois que ça vient de terminer ce week-end.
Donc, je ne sais pas encore le résultat de savoir s'il a trouvé l'amour à sa vie.
Mais, nouvelle technique qui marche pas mal.
Intéressant.
Lors ton père, ça pourrait être une idée.
What's up ?
Allez, si je vous dis Tim Burton, vous me dites ?
Les films de Tim Burton.
Donne-donc un.
Sleepy Hollow.
Beetlejuice.
Non.
Édouard en main d'argent.
Ah, merci, il est en train de t'en faire.
Tu connais les meilleurs.
Eh oui, je vais vous parler de cette...
Tu l'as vu, c'est ça, Captain Webb ?
Alors, je ne sais pas, dis-moi.
Eh bien, écoute, il vient d'être mis en vente la reproduction exacte de la maison d'Édouard en main d'argent.
Ah vache.
La maison, pas le château, mais la maison de la famille.
En taérel.
En taérel, bien sûr.
Redécorée comme dans le film.
Alors, tous les accessoires.
Alors, il y a des accessoires qui viennent du film lui-même.
Ah ben, je ne sais pas.
Bon, le réseau est un peu bon.
Je voulais te montrer.
Mais en fait, tout a été redécoré comme dans le film.
OK.
Pour être mis en vente.
Et ce n'est pas si cher que ça, alors, ton père.
C'est cher pour une maison.
Probablement parce que c'est bien pour un film, mais c'est très vilain vivre dedans, quand même.
Peut-être aussi.
Alors, c'est Century 21 qui propose cette maison d'une surface de 133 m² pour 700 000 dollars.
Ça fait 640 000 euros.
Combien de mètres carrés ?
133 mètres carrés.
Et c'est où ?
Trois chambres, deux salles de bain et deux jardins.
OK, c'est où ?
Où est-ce que c'est ?
Ça me semble très cher si c'est paumé dans un coin, dans une banlieue, dans une suburbane.
Alors, je pense que c'est un peu paumé dans une suburbane, quand même.
Mais pour le coup, si tu es amoureux...
Alors, ils ont reproduit toutes les sculptures dans le jardin, quand même.
Enfin, pas toutes, pas toutes.
Franchement, s'il y a quelqu'un qui achète ça, c'est que c'est vraiment le pigeon de l'année.
Ah ben non, moi, je ne suis pas collectionneur, mais bon, si j'avais...
Même si tu avais 600 000 dollars, t'as mieux.
Le coton manque de l'or ton père, peut-être que...
Putain, franchement, t'as mieux affaire avec ta thune que ça, quoi.
Non, c'est vrai que je louerai une journée pour passer une journée dedans, mais c'est tout.
Enfin, voilà, bon, ça vous intéresse pas.
J'ai compris.
Allez, c'est plutôt ça, vous voulez.
Je vais vous parler de ce...
La joie, alors je ne sais plus où est-ce que c'est, mais c'est pas grave.
Qui a décidé d'installer lui-même, sur le bord de la route, un faux radar.
Ah oui, mais ça, ce n'est pas la première fois que ça arrive.
Tu l'as vu ?
Ah ben alors là, celui-là, il est extrêmement...
Il est...
Je crois que c'est...
Des lampes de chantier, des caisses, je ne sais pas quoi.
Donc, il est très, très réaliste.
Et en fait, depuis qu'il a installé ce faux radar...
C'est pour que les gens aillent moins vite devant chez lui.
Les gens aillent moins vite, exactement devant chez lui.
C'est classique.
Et depuis qu'il a installé ça, a priori, il y a 90% de réussite.
Ça a ralenti à mort à l'entrée de son village.
Il est très content.
Je trouve que c'est une idée de champion.
C'est mal.
Tu vois, t'en foutrais un tous les 5 mètres.
Les gens ne sauraient plus lesquels.
Et donc, ça coûte à peu près 40 euros à faire, quoi.
Bah oui, ça ne coûte pas cher.
Alors, attends, il y a Féino qui demande.
On n'a pas le droit de faire ça.
Je crois que c'est déjà arrivé.
Il y avait un mec qui s'était pris une amende pour ça.
Ah, je ne dis pas qu'il a le droit de faire.
Il y avait Rémi Gaillard qui s'était habillé en radar.
Ah oui, ça c'était drôle.
Merci, Lord ton père.
Allez, on part aux Etats-Unis.
Moi, ça me faisait marrer, quoi.
Est-ce que tu connais l'Arnold classique ?
Toi, tu dois connaître l'Arnold classique.
L'Arnold...
L'acteur ?
L'Arnold classique.
Arnold et Willy ?
Mais non.
Arnold.
Arnold Schwarzenegger ?
Le prénom.
Arnold classique.
Non, je ne connais pas.
Oui, le prénom.
Arnold et classique derrière.
Ah non, je ne connaissais pas.
C'est une compétition annuelle de bodybuilding inventée par...
Arnold Schwarzenegger ?
C'est ce qu'on te disait.
Non, je ne sais pas.
Arnold et Willy.
C'est le même.
C'est le même Arnold.
C'est juste qu'il a fait beaucoup de sport, c'est tout.
C'est une compétition qui existe depuis 1989, l'antanpère,
et qui se déroule à Columbus.
D'accord.
OK.
Dans l'Ohio.
Et pourquoi je vous parle de ça ?
Parce que cette année, il y a une petite particularité.
Bien sûr, inaugurée par Arnold himself
et un YouTuber,
tu sais, un de ceux qui font de la...
Logan Paul.
Ah oui, un des frères Logan.
Voilà.
Qui ont instauré, pour la première fois aux Etats-Unis,
alors ça existait surtout dans les pays de l'Est,
ce championnat,
mais c'est aux Etats-Unis,
c'est la première fois que ça arrive,
c'est le Slap Fighting Championship.
Alors, attends, laisse pas du bien.
Du nom, je dirais que logiquement,
c'est un concours de baffe,
où les gens, où des gros mecs musclés
se filent des baffes.
Ouais.
Mais alors, en effet, dans les pays de l'Est,
c'est surtout des gros mecs musclés,
mais là, il y a aussi la version féminine.
Ouais, sympa.
Ah là.
Bah !
Putain, la vache !
La violence du truc, quoi.
Et donc,
le principe, tu l'auras compris lors de ton père,
c'est de se foutre des tards.
Ah bah, il y a Charles Enneger derrière eux
en train de battre, quoi.
Bah, bien sûr, c'est lui qui organise tout ça.
C'est quoi cette blague ?
Et là, il se foutre des pardes.
Ouais, elle avait pas l'air violente, celle-là, quoi.
Il tarte dans la gueule,
et il y a les mecs, bien sûr,
Oh putain, la vache !
Alors, il y a des chaos, forcément.
J'ai vu la gueule de Logan Paul derrière en train de faire...
Tiens, mais ça me fait mal,
mais qui a ces cons pour faire ce genre de truc, quoi ?
Putain, l'humanité, quoi.
Paf !
Il y en a qui résident.
Ah putain, ils sont contents.
Ah putain, c'est bien, je suis content.
Voilà.
N'importe quoi.
Ils ont quand même des protèges-dents.
Alors qu'en Russie, quand ils le font,
ils ont pas de protèges-dents, les mecs.
Mais bon, voilà.
On s'en fout maintenant.
Je comprends pas.
Honnêtement, je...
Ce monde, ce monde me...
J'ai arrangé.
Ah bah oui, mais c'est comme ça.
Je sais pas où on est, quand même.
Et bah écoute...
Ça me désespère de jour en jour.
Donc, normalement...
Chaque matin, j'ouvre mon compte Twitter
et je trouve une raison de plus de mourir.
Oh, qu'est-ce que c'est que ça, encore ?
Donc, ça se joue sur trois rondes, ce truc-là.
Et ça se termine ou par chaos, bien sûr,
ou par abandon, ou par décision des arbitres.
Oh, c'est toi qui as foutu la plus belle baffe.
Oh, c'est toi le meilleur.
Putain.
T'as fait une sacrée clé.
Par contre, je veux bien être arbitre.
À la limite.
Oui, ça peut être intéressant.
Est-ce que tu crois que Bud Spencer a un effort là-dessus ?
Bud Spencer, mais il les arrête tous tués.
C'est clair.
Allez, what's up, suivons.
What's up, social pour toi, Captain Webb.
Je sais que tu es frillon de ce genre d'informations.
Vas-y.
Et ça m'étonne que...
Enfin, peut-être que tu l'as entendu parler.
Je vais te parler de cette île.
Oui.
Des Caraïbes.
Qui s'appelle maintenant...
Alors, qui s'appelait le Coffee Bay.
Coffee Bay.
Et qui, maintenant, s'appelle l'Islandia.
C'était pas l'île d'Escobor, ça ?
Non.
Non, non, c'est pas le truc de Fire.
Je sais pas de quoi.
Non, non, c'est une île qui a été achetée...
Enfin, c'est un projet qui a été lancé en 2018 par des Américains sur une campagne
de crowdfunding qui visait à acheter l'île.
Pour en faire quoi ?
Je vais t'expliquer.
Donc, ça coûtait 250...
Elle fait 4,8 km².
Il y avait 180 000 dollars plus des taxes.
Donc, à 250 000 dollars, le crowdfunding a permis d'acheter cette île.
Qu'est-ce qu'ils en ont fait, bien sûr ?
L'île est devenue directement une principauté.
Ils appellent la principauté d'Islandia.
Une micro-nation ?
De son propre drapeau national, de son hymne et de son gouvernement.
Et de son passeport, évidemment, qu'ils doivent vendre pour...
Inauguré en janvier, là, cette année.
Islandia est devenue la plus récente micro-nation du monde.
Ouais, ouais.
Attends, attends, attends.
Parce qu'on parle de micro-nation, mais ça appartient bien à un État.
Ça n'a pas été reconnu, quoi.
Ça appartient à quel État ?
Non, non, non.
Pour le coup, alors...
C'est pas possible.
C'est une île, forcément, ça appartient à quelqu'un.
À la base...
Parce qu'il y a bien quelqu'un qui l'a vendu.
C'est en face du Bélisse, donc...
Donc, ça appartient au Bélisse.
Ça fait par...
Peut-être.
Alors, mon avis, ça mettrait que le Bélisse fasse...
Ouais, c'est bon, vas-y.
Ah oui, oui, mais moi aussi, je peux vous faire mon gouvernement.
C'est les principautés.
En même temps, les principautés, c'est...
Moi, c'est ça que j'aimerais bien que tu m'expliques un jour.
Oui.
L'histoire de principautés.
Exactement comment tout ça, ça fonctionne.
C'est très intéressant, je pense.
Tu veux prendre Monaco, par exemple ?
Oui, ou Andorre.
Alors, je crois, c'est le moment où c'est dans une État.
Andorre, c'est...
Oui, oui, oui.
Non, mais tant Monaco qu'Andorre sont des États.
On l'appelle principautés parce que c'était...
Oui, il y a un prince.
C'est la relation, en fait, avec l'histoire royale.
Ouais.
Mais aujourd'hui, tant la principauté de Monaco que la principauté d'Andorre,
c'est des États indépendants, tout comme l'est la France ou...
Toi, c'était...
Tu nous parlais là-dedans, c'était une principauté, la Cilande, c'est pas ça ?
Cilande, c'est une principauté...
Enfin, non, c'est une...
C'est une micronation.
En fait, c'est compliqué parce que Cilande,
c'est pas vraiment sur le territoire anglais.
C'est dans les eaux territoires, c'est dans les eaux internationales, en fait.
Même si c'est les Anglais qui ont fabriqué le truc pendant la Seconde Guerre mondiale.
C'est dans une sorte de zone grise.
Tiens, voilà, je te donne la définition de principauté, Vakos, Wikipédia.
Petit...
Non, c'est le Robert.
Petit État indépendant dont le souverain porte le titre de prince.
Voilà.
La principauté, c'est un État dont...
Si t'es le chef chez toi, tu peux te dire que t'es prince.
Non, mais c'est un État reconnu par l'ONU.
C'est ce que je veux dire.
Par l'ONU, je sais pas.
Non, non, si, si.
Les membres fondateurs, en tout cas, d'Islandiens ont établi le prix de la part
pour s'y installer à 3250 dollars, c'est-à-dire 3000 euros.
C'est pas très cher pour l'instant.
Et jusqu'à présent, près de 100 actions ont été cédées.
Quelle enculade.
Voilà, c'était la news de l'Union Pro État.
Merci, merci.
Spécial pour Captain M.
What's up suivant ?
Je vais vous parler maintenant de cette histoire
qui s'est passée aux États-Unis.
Oui.
Ou dans les douanes, bien sûr.
Ça faisait longtemps qu'on parlait pas de douanes.
Nous, nous, nous, on parlait pas beaucoup l'avion.
Et donc, c'est des serpents et des lésardes
qui ont été retrouvés dans le pantalon
d'un contre-bordier
et qui avait choisi d'introduire les reptiles aux États-Unis.
Mais cet Américain de 30 ans était intercepté le mois dernier,
c'était mi-février, à la frontière du Mexique, pardon,
par les douaniers qui ont découvert au total,
à votre avis, combien d'animaux ?
Dans son slip ?
Serpent et lézard.
Faut aller, 10.
52.
Quoi ?
Ils étaient pas des gros ?
Il y avait des lézards.
C'est pas si gros que ça, les lézards.
Et du serpent, d'ailleurs, ça peut être petit.
Rappelez-vous, celui de Desmote, au tout début,
il faisait 30 centimètres.
Ouais, mais bon, je mets pas ça dans mon slip, si tu veux.
Et donc, ils étaient enfermés dans des sacs plastiques.
Alors, il y avait 9 sarpents et 43 lézards,
pour être très précis.
Et qu'il était enfermé dans des sacs plastiques
qu'il avait cachés dans les poches de son pantalon
et au niveau de son entrejambe.
Alors, les mecs, il est donné, il fait,
oh putain, les mecs, il va tout malaisé.
Regardez comme ça bouge.
On va quand même vérifier ce que c'est.
Et donc, il s'est fait gauler, bien sûr,
amande, tout ça, etc.
What's up suivant ?
What's up ?
Allez, je vous parle de cette entreprise.
Est-ce que tu penses, toi,
Tep & Feb, au bien-être de tes employés ?
Bien sûr.
Et toi alors, ton père ?
Oh bah, bien sûr.
Est-ce que vous connaissez cette entreprise
chypriote qui s'appelle Stripchat ?
Oh putain, ok, non, je connais pas.
J'imagine assez facilement ce qu'est leur activité,
mais je ne connais pas l'entreprise, non.
En tout cas, ils pensent à ses employés,
car ils proposent une pause masturbation.
En ayant acheté des capsules.
Enfin, ils te permettent, par exemple,
d'acheter des capsules, pardon,
pour ton entreprise.
Et donc, ils l'ont lancé, bien sûr, dans un truc,
qui sont des petites capsules comme ceci.
Vous serez enfermé à l'abri des regards
avec un écran et de la VOD on-demand
de films.
Voilà.
Vous disposez donc d'un fauteuil divan.
Vous disposez aussi, bien sûr,
de tout ce qui est sopalin.
Putain, je ne passe pas en deuxième là-dedans.
Il n'y a pas moyen.
On est sur de la technologie
parce que c'est l'écran 4K.
Enfin, on est sur du bien.
Donc, il y a du...
Ils auraient pu foutre au moins un casse-verre.
Il y a du sopalin,
il y a du lubrifiant, bien sûr.
Et un espace confortable
qui permet à ses employés
de passer 30 minutes de sa journée
pour s'instiquer un coup.
Il y a un minuteur.
Comme on le dit dans le Loup de Wall Street,
une fois que tu t'es bien instiqué,
après, t'es reparti, t'as de l'énergie,
t'es bien lors de ton père.
Et tu vends beaucoup mieux.
Vous vous dites, oui, mais quand même,
ça va coûter cher, tout ça.
Alors, l'entreprise Stripsot,
c'est qu'il y a de suite leur location.
Pour 6 mois ?
Non, non, non, non, non.
Ce n'est pas possible, monsieur.
Ce sont des locations d'une durée de 6 mois.
Et pour 6 mois, alors, ton père,
ça coûte seulement 45 000 euros.
Putain, mais c'est...
6 mois, 45 000 euros.
Qu'est-ce que c'est que c'est ?
Ça fait 8 000 balles par mois.
8 000 balles par mois, putain,
tu fous 4 bouts de planche.
Et c'est parti, quoi.
Un téléphone portable, allez.
Non, c'est de la haute technologie.
J'ai une question, naturellement.
Bien sûr.
Est-ce qu'il y a un contrat d'entretien ?
Pour ce prix-là, j'espère, quoi.
Bien sûr, il y a un contrat d'entretien.
J'aurais que pour ce prix-là,
quelqu'un qui a un permanent s'allé nettoyer, quoi,
si tu veux.
Mais qu'il attend devant la porte
que tu aies fini ton histoire.
Tout le monde ne se fait pas sur la gueule
lors de ton père.
J'ai pas dit ça.
Il y a des gens qui sont propres,
qui savent viser.
Je sais bien que toi, c'est le désert.
Et qu'à chaque fois que tu fais une série,
t'en mets partout sur les mains.
Mais quand même,
lors de ton père,
il y a des gens qui sont propres, quoi.
Qui savent s'instiquer proprement et dignement.
Je t'en remercie.
Dignement.
Je n'ai pas mis un terme.
Je me masturbe dignement, monsieur.
Ce n'est pas ton cas,
alors, ton père, je le sais bien.
Je t'en remercie.
Tout ça et dans toute une indignité,
la plus totale.
8000 balles par mois,
j'espère qu'il y a littéralement quelqu'un
qui vient t'essuyer après.
Pour ces considérations,
franchement, peu républicaines.
Écoute, je t'en prie.
Bravo.
J'aime bien le terme.
Allez, dans les mois de l'oeuf.
Parce qu'un jour,
Georges Michael va nous attaquer.
Il va nous faire un procès
pour 350 utilisations de suite
de ces quelques secondes.
Allez.
On n'a pas d'invité,
mais je me doutais
qu'on allait parler de quelque chose
et donc, j'ai sélectionné
ce mois d'offre insertion
spécialement pour vous.
Vous l'aurez deviné,
c'est encore dans un rectum.
Mais qu'est-ce qui m'a inspiré
cette semaine ?
Ce sont les...
Je ne sais pas.
Les gars en Ukraine ?
Non, je m'en fous.
Les magnètes !
Bon choix.
Il y en a un qui s'est mis
des magnètes dans le cul.
Je n'ai pas trouvé
des magnètes, magnètes.
Mais bon,
des choses magnétiques.
Mais les trucs...
Aujourd'hui,
ils te vendent des trucs
sur Internet
qui doivent quasiment être...
C'est des mecs qui font
de la pêche à l'aimant
dans la scène,
des trucs comme ça.
C'est des aimants,
mais hyper puissants,
les trucs qui te remontent...
70 kilos.
Mais même sur Amazon,
des aimants,
moi j'en ai cherché
pour quand j'ai construit
le studio.
J'avais des aimants
qui pouvaient soulever
une porte.
Et ma porte fait 100 kilos.
Un aimant pour soulever...
Pourquoi tu utilises
un aimant
pour soulever une porte ?
Je t'expliquerai
ce que tu as mécanisme,
mais je ne sais pas.
Moi j'ai une question.
Mais tu trouves sur Amazon
des aimants
qui pouvaient 100 kilos.
Moi j'ai une question.
Imagine,
tu prends un gars
qui se met des trucs
dans le cul.
Il a des dents
en métal.
Ouais.
Et il se met
un gros aimant
de la nature
dont Captain Web
les décrivait
dans le cul.
Est-ce que tu crois que...
Les dents arrivent
directement dans le rectum.
Non, je ne pense pas,
alors ton père.
Ça ne passe pas.
De toute façon,
je pense que les plombs
ne sont pas...
Ce n'est pas attiré
par...
Ce n'est pas analytique.
C'est ça.
C'est de l'acier.
Ouais.
Il faudrait
le dentiste préféré.
C'est vrai.
Bon, alors que...
Je le vois bientôt.
Qu'est-ce que Robert
nous a mis dans son fion
cette fois-ci ?
Bon, vous l'aurez compris.
Vous l'aurez compris,
on était sur des aimants.
Alors, il y avait déjà
une histoire
il n'y a pas si longtemps
que ça.
Je vous l'ai raconté
d'un mec
qui s'était foutu
des aimants dans le cul
et qui a fini
contre une porte en ferraille.
Vous vous rappelez ?
Non, je ne me rappelais pas
de ça.
Vous vous rappelez pas de ça ?
Là, ce n'est pas
tout à fait la même chose,
mais il y a une petite similitude.
C'est que...
Bon, alors lui,
il a une technique
de consommation
assez particulière.
C'est-à-dire qu'il se mettait
dans le fion
des espèces de billes aimantées.
Ouais.
Oui, à peu près ce que c'est.
Et son plaisir
était, bien sûr,
de s'approcher
d'une surface en métal
et de rester quand même
à distance
histoire que
la pression tire
et que ça tire
comme un pistolet
à paintball, tu vois.
Donc, la bille
sort du cul, donc.
Que la bille sort du cul
mais toute seule,
sans qu'il se colle
le fion
sur la surface en métal.
Donc, pour ça,
il faut en effet
a priori
des billes
avec
une assez forte
magnétisme.
Il faut bien gérer
l'orientation de l'aimant.
Et qui dit...
Ah, il a
compris.
Alors que ton père
a compris où était
le problème.
C'était pourtant
un plan génial.
C'est pas ça.
Il y avait juste
un défaut.
Il faut des billes
assez lourdes
pour pouvoir
quand même
qu'elles soient
assez magnétiques.
Et donc,
en effet,
il a trouvé
a priori
les billes
assez idéales
comme ça.
Comme ça,
il se rapproche,
il se met à quatre pattes
comme ça
et puis il se recule
vers une porte de frigo
ou ce que tu veux
en métal
jusqu'à ce qu'à
20 centimètres,
15 centimètres.
Là, ça arrive,
ça arrive,
ça sort,
ça sort.
C'est beau,
il t'a jamais dit.
Et ça sort comme ça.
Ah ouais,
c'est parti.
Tu sais,
une fois que
t'approches
les aimants comme ça,
il y a un moment
et puis il y a un moment
paf !
Il a dû faire une connerie
dans cette histoire.
Non,
alors jusque-là,
tout se passe bien,
tout se passe bien
et puis,
je sais,
il y a des trucs
un petit peu plus costauds
et tout ça.
Il a pris des grosses billes.
Je fais à 30 centimètres,
là,
ça envoie,
ça part,
ils s'enfilent ça
comme des bouilles
de gacha
et puis ça part
vraiment au frigo.
Et le seul problème,
c'est qu'un jour,
il a été un petit peu
trop pressé.
C'est-à-dire qu'il s'est,
il s'est installé
trois billets mentés
dans le fion
et avant de se positionner
le cul en arrière
pour que ça sorte,
eh ben,
il est passé debout
devant sa porte
et talique,
son truc et talique
qui,
bien sûr,
l'a tiré en arrière.
Mais je veux bien croire
que les aimants soient forts,
si tu veux,
mais à ce point-là,
attends,
non,
je ne te dis pas
que c'est tout le corps
qui a fait trois mètres
en arrière.
Quand même.
Non,
non,
c'est pas ça,
le problème,
c'est que donc,
il y a eu une pression
qui l'a attirée en arrière
et bien sûr,
le mec avait une espèce
de bascule
et s'est retrouvé,
au lieu d'avoir son cul
à 40 centimètres du sol
pour s'envoyer les billes,
il y avait le cul
à hauteur debout
mais il s'est retrouvé
les quatre pattes en lèvre,
les deux pattes en lèvre.
Oh, le con.
Et le cul à un mètre du sol
et la tête un peu en bas.
C'est pas possible.
Il s'est assommé sur le sol.
C'est bien ce que je t'ai dit,
c'est un point d'organisation.
Il est passé debout comme ça,
il est passé debout comme ça.
Il est comme ça,
tiens,
il y a le truc en métal là.
Il insère le truc là.
Et là,
je veux m'installer
et puis au moment
où il va pour s'installer,
il va,
poum !
Il a reculé comme ça.
La force d'allément
ou alors le mec,
il avait foutu un...
Il avait foutu un magnète néonyme
qui faisait trois kilos en cul
mais c'est pas possible.
Quatre dans le fion.
Oh merde.
Oh là, oh là.
Je vais faire y rappuyer.
Le drame.
Et il s'est foutu
et au fond,
il a en l'air comme ça,
tac,
la tête qui tape par terre
et puis le mec assommé.
Alors heureusement pour lui
ou malheureusement,
je ne sais pas,
a priori,
c'est sa femme qui est rentrée
qui n'était pas au courant
de ses hobbies.
Alors,
c'était à priori un jeune retraité
et donc elle n'était pas au courant
de ce qu'il faisait à la maison
pendant qu'elle n'était pas là.
Il pensait qu'il jouait aux cartes
un petit peu de filatelé.
Non, il jouait au boule.
De trois bonlettes.
Ça me paraît très étrange.
Mais Robert,
pourquoi il est là et tout ?
Et puis elle a laissé
des claques et tout.
Le mec qui est dans un sommet,
alors il a eu un petit traumatisme
crânien quand même.
Mais comment il a fait surtout
pour se détacher du frigo ?
C'est ça qui m'a...
Ah bah il ne s'est pas détaché
et puis elle,
elle est là,
elle n'est pas toute jeune non plus
a priori.
Elle essaie de le décrocher,
il a le cul nu en lèche.
Franchement,
c'est pas possible.
Il est collé sur la porte.
Il faut bien croire
qu'il y ait des aimants
qui soient très très forts.
Mais soit il avait un aimant
de cette taille-là
dans le fion,
si tu veux.
Un truc énorme.
Soit je ne comprends pas.
Je pense que c'est de la taille
que j'aurais accédé.
Non, non,
ce n'est pas possible.
Un être humain,
même si le mec pesait 3 kilos,
ce n'est pas humain.
Le mec pèse 3 kilos ?
Non, déjà,
même si le mec pesait 30 kilos,
un aimant ne peut pas le tenir
sur le pan de frigo.
Prends les aimants
dont on parle,
balade-toi à côté d'un truc
en ferrête-toi
lorsque ça va te faire.
Quand tu te rends ça
dans le cul, quoi.
Ah non,
mais je n'ai pas dit
que c'était ça qu'il avait.
Le mec,
je ne sais pas,
il en a mis 4.
Je ne sais pas,
je n'ai pas les détails
de la force de l'aimant.
Mais en tout cas,
tout ce qui est de la suite,
c'est sa femme
qui le récupère,
qui n'a pas heureusement
les secours,
qui vont arriver
et qui vont déclencher,
qui vont démagnoiser Robert.
Ah,
ils vont le démagnoiser,
les aimants ?
Ils vont le démagnoiser.
Non, non,
quand je dis ça,
ils le décrochent en fait.
Comment ?
On tire en dessus
pour le coup à plusieurs.
Ça peut lui détruire
des organes intérêts.
Ah,
mais les mecs,
a priori,
quand ils l'ont vu,
ils ne savent pas du tout
pourquoi il est décroché
comme ça.
C'est sûr que c'est
un peu surprenant,
j'imagine.
Ils ne se sont pas dit
qu'il s'est foutu
de boules éventées en juin.
Moi,
à mon avis,
il fallait passer tout doucement
une planche de bois,
tu vois.
Tu aurais fait ça.
Ah,
peut-être,
peut-être.
Je ne veux pas tout le détail
du truc,
comment ça s'est passé
à l'intervention.
En tout cas,
ils lui ont sorti
quatre boules éventées
du juin.
C'est tout ce que je peux vous dire.
Magnifique.
Fin du was-off.
J'aime bien sur le chat,
c'est sûr que retrouver son mari
le cul collé au frigo,
c'est surprenant.
C'est le moins qu'on puisse dire.
Ça me semble une bonne conclusion.
C'est clair.
En tout cas,
quoi qu'où,
c'était un was-off aimanté.
C'est un was-off aimanté.
Et animé.
Et animé,
effectivement.
Bon,
écoute,
merci.
Une fois de plus,
on pensait faire
une heure d'émission,
on en est à deux heures,
je pense.
On a commencé à quelle heure ?
À dix heures et quart,
on a commencé.
Un peu plus tard que ça,
mais on a encore fait deux heures.
Écoute,
on est maudit.
Pour juste
ta information,
un aimant de pêcheur
comme ceci,
d'un rayon
au diamètre de 3 cm,
donc,
il doit être rayon quand même,
3 cm,
peut porter jusqu'à 320 kg.
Donc,
passe avec ça
à côté d'une plaque en métal.
Clic !
Tu vas voir
comment ça t'attire ?
Ok,
d'accord.
Alors,
je n'irai pas tester.
Je ne te cache pas.
Ça fait partie des choses
que je n'ai pas l'intention
de tester.
30 euros sur Amazon,
mais chers auditeurs,
ne faites pas ça.
Non.
Ne faites pas ça.
Ce qui m'a toujours fait marrer,
si tu veux,
l'idée,
c'est que ces trucs hyper puissants
sont envoyés par la poste.
C'est ça.
J'imagine,
ils doivent sûrement
super bien emballer ça.
Tu vois,
très loin des parois et tout,
ils ont envoyé ça
dans une caisse
qui fait un mètre par un mètre.
Mais j'imagine,
le mec,
il envoie ça n'importe comment.
Ça te nique la moitié
des trucs qui passent par là.
Bon,
bref.
Ok.
Bon,
en tout cas,
une belle émission.
On était trois.
Une belle aventure.
Voilà,
comme quoi,
nous pouvons survivre.
Pour 4,8 cm de diamètre,
tu as 80 kg de soulevé,
sans problème.
Putain,
quel enfer.
Ok,
d'accord.
Pourquoi pas.
J'ai toujours un doute,
mais bon.
C'est beau,
les émotions.
Avec Captain Web,
on était grand fan
des émissions de pêche à l'aimant.
Moi,
j'adore ça.
Je veux dire que vous faisiez
les maniettes aussi.
Le chasse et pêche.
Pêche et nature.
C'est ce que j'ai trouvé
qui se rapprochait le plus
de la maniette.
Ah non,
tu as raison,
effectivement.
C'est une belle aventure.
Bon,
eh bien,
merci en tout cas.
Merci les amis.
Nous allons terminer
cette émission
en vous souhaitant
une bonne nuit.
Alors,
vous êtes plus qu'une centaine,
effectivement.
On a perdu du monde
pendant la coupure,
mais bon.
Les meilleurs sont restés.
22 là en live,
vous tous.
Et évidemment,
à la fin de ce générique,
vous aurez le droit
d'un petit raid
chez quelqu'un,
je ne sais pas chez qui.
Je vais regarder ça
immédiatement.
En attendant,
on se retrouve dans deux semaines.
Quakos ne sera pas là.
Non.
Notre ami Quakos sera absent.
Manox sera peut-être là.
Ah ben Manox,
il intérêt à être là.
Attends,
s'il te plaît.
À défaut,
on sera tous les deux.
D'accord,
bordel.
Il ne va pas commencer
à sécher toutes les semaines.
Vous serez à deux.
Ok.
Ça fait trois fois déjà
qu'il n'est pas là.
cette saison.
Non,
il était là la dernière fois.
la dernière fois,
mais ça fait trois fois
cette saison.
Ah,
c'est possible.
Donc,
c'est le 28,
Captain Web.
Ah ben sûrement,
écoute,
les lois des chiffres
me disent que oui,
effectivement,
ce sera le lundi 28 mars.
On vous retrouvera
peut-être avec des invités.
On a pas mal d'invités
à booker là,
mais c'est un peu le bordel.
Je n'ai pas eu le temps
de m'en occuper.
Donc,
ceux avec qui je suis en conversation,
sachez que je vais bientôt
vous contacter.
Est-ce qu'on qui nous écoute là ?
Non.
Alors,
ceux,
pas tous.
Clairement pas tous.
Peut-être certains.
Clairement pas.
Voilà,
d'ici là,
les VIC,
vous allez recevoir
de nouveaux podcasts
bientôt.
Le dossier spécial présidentiel.
Putain,
c'est vrai,
il faut qu'on le fasse
au prochain numéro.
J'y pense,
j'y pense.
Eh ben écoutez,
on n'a pas encore
le programme.
Le premier tour,
c'est quand ?
C'est dans trois semaines.
Le 10.
C'est le 10.
Ça approche,
trois semaines.
Donc,
il faut qu'on le fasse
au prochain numéro.
Il n'y aura plus
qu'un numéro avant.
Ah oui,
donc il faut le faire
le 28.
Il faut le faire le 28.
Eh bien,
le prochain,
ce sera le programme
spécial présidentiel.
Ok.
Et d'ici là,
donc on vous souhaite
de bien vous amuser.
On va vous renvoyer
chez des amis.
Évidemment,
vous nous retrouvez
sur les réseaux sociaux
Apéro du Captain,
le Twitter,
l'ordre ton père,
quoique,
parce qu'il vient de retweeter
il n'y a pas longtemps,
qu'il vient de tweeter
pour la première fois
depuis un petit bout de temps.
Et puis,
voilà.
Oui,
abonnez-vous
à notre compte Twitter.
Tout à fait.
Allez,
on vous dit à bientôt
les amis.
Ne quittez pas
puisque nous vous renvoyons.
Petit raid.
Bye bye.
Sous-titrage ST' 501