Et hop, attention, je me mets en mode avion.
Prêt à décoller ?
Tiens, regarde, j'ai mis des...
Regarde, oh là là.
J'ai 35 ans, ça y est.
Entre vous deux, là, c'est chaud.
Ah ouais, c'est clair.
Je crois que franchement, entre un lumbago et un dessous de verre,
c'est pire quand même le dessous de verre.
Je sais pas.
C'est le lumbago de la table.
J'ai fait genre...
Vous m'entendez bien ?
Oui, j'entends tout le monde très bien.
Oh, t'as changé de gourde ?
Non, parce que l'autre, j'ai trop peur qu'on me la vole.
Mais non, elle a une super gourde.
Une gourde molle ?
Non.
Tellement chelou.
Le mec est trop bizarre.
Une gourde molle, ça fait tout de suite genre paysan de ouf.
Mais c'est trop pratique.
Non, mais surtout, ça fait genre...
Je sais pas, on dirait trop que c'est ton fantasme.
Tu l'as dit vraiment genre en mode...
Une gourde molle ?
J'en ai toujours rêvé depuis que j'ai cinq.
Bruno Le Maire et sa gourde molle et son renflement brun.
Mais c'était pas ton surnom à l'école ?
Une gourde molle ?
Salut !
Salut, c'est gourde molle !
Ah, casse-toi, gourde molle.
Ça, vous êtes pas chic, les gars.
Je voulais tellement être une pote-pote.
Dans le sud, une gourde molle s'appelle une guite.
Voilà.
Je sais pas vous le dire.
Ouais.
Tu peux mettre du vin dedans à faire...
Ah, le truc en cuir de chèvre ou je sais pas quoi, là.
De bouc.
Non, je sais pas.
Ils se vexent pour des trucs.
Genre une outre, c'est ça ?
Ah oui, c'est une outre.
Ça se dit comme ça aussi, mais ça c'est pour les bolosses.
Le podcast a commencé ?
Hyper intéressant, putain.
C'est le nom du podcast.
Le podcast a commencé, moi.
Bonjour et bienvenue dans Pardon, j'ai pété.
Le podcast qui prompte ta mort.
Je suis Pierre Lapin.
Je suis accompagné de Remy Boy, mon co-host.
Comment vas-tu, mon co-host, Remy Boy, Rocker ?
Ça va, ça va, ça va splitter, ça y est.
Ah ouais ?
Merde !
Ça y est.
Ok.
Malheureusement, le bassiste est parti.
Il y en avait marre que je fasse des Kwakubé.
Ok, je comprends.
Moi qui est parti, donc voilà, je me retrouve vraiment dans une carrière solo maintenant.
Parce que c'était un groupe quand même où on jouait tous les deux de la basse.
C'était deux basses.
Ah ouais, c'est étonnant, d'accord.
Double bass et Funky Boy.
Double bass, ouais, c'était le double bass, mais c'était pas de la double bass.
C'est vrai que Kwakubé en 2003, c'était un peu déçu.
C'était fascinant.
Il nous disait genre, ouais, t'es branché.
Je faisais, ouais, ouais, je suis branché.
Et toi, t'en vas ?
Quoi ?
Quoi qu'on met ?
Tidum, tum, tum, tum, tum, tum, tum, tum, tum.
Ça fait un peu de fleurs.
Donc voilà, s'il y a des auditeurs qui cherchent un bassiste.
Ok.
Qui aiment le funky, le country.
Non, c'est pas ça, le funky, le jazz et le rock, c'est moi.
Ok.
Bah, n'hésitez pas.
Mais tu n'es pas seul, nous ne sommes pas seuls, car nous sommes aujourd'hui accompagnés
de Laura Demand.
Allez, fais les clap, la pluie.
Voilà.
Oh là là.
Incroyable.
Merci.
Laura, merci d'être là.
Avec plaisir, franchement.
On est là pour prompter avec l'aide de Chad GPT, qui est une intelligence artificielle,
un outil qui nous permet de générer des phrases, de répondre à nos questions et tout
ça.
Et il a créé pas mal de choses.
Et on lui a demandé aussi de nous expliquer un peu ta petite vie.
ta petite live, finalement.
Ma biographie.
On a appris des choses assez intéressantes.
Donc, je me propose tout de suite de te dire ce que nous a sorti notre ami Chad GPT.
Laura Demand.
L'insomniac hilarante et chroniqueuse radio qui vous fera rire même en pleine nuit par
rapport à l'insomnie, je pense.
Laura est un véritable phénomène de l'humour nocturne, toujours prête à vous faire passer.
La journée est vide de ouf.
Mais vous connaissez surtout l'humour nocturne.
C'est l'humour qui est drôle que la nuit, en fait.
C'est le jour-là.
Là, c'est...
Vous auriez dû m'inviter à 3h.
On ne peut pas, sinon on ne peut pas parler.
Après, on rigole tout le temps.
Oui, parce que surtout que Laura, toujours prête à vous faire passer des nuits blanches,
mais de rire.
T'imagines l'enfer en vrai ?
Je vais dormir Laura !
Je vais dormir !
Arrête !
Elle est née dans un cirque.
On apprend que tu es née dans un cirque.
Tu étais en quoi ? En Haute-Loire ?
Tu étais...
Je ne savais pas ce loire.
Tu ne savais pas ?
Non.
Ah bah oui, mais je suis...
Une circassienne.
Non, non, non.
Je suis née phoque, en fait.
C'est ça qu'on ne sait pas.
Et en fait, à terme, en grandissant, il y a des choses qui se sont passées.
J'ai commencé à avoir de la poitrine qui a poussé vers l'âge de 4 ans.
Et donc, petit à petit...
À cause de la pollution dans les poissons, je crois.
Oui, et puis surtout, apparemment, parce que ma mère se mettait du vernis à ongles
pendant qu'elle était enceinte.
Ah, il y a eu.
Donc, voilà, c'est un dérèglement hormonal.
Ma mère phoque, nous ?
Ma mère...
Non, non, ma mère n'est pas une phoque, c'est une baleine, tout simplement.
Bien sûr.
Et elle a...
Ça crée cirque.
Voilà, ça crée cirque.
Maintenant, c'est interdit.
Maintenant, avec les législations, on ne peut plus rien faire, on ne peut plus rien dire.
Après, à l'âge de 7 ans, j'étais femme à barbe.
D'accord, OK.
Et là encore, body positive, machin, tout ça.
J'ai été virée du cirque.
Ah oui, oui.
J'ai été virée assez jeune, finalement.
OK.
C'est vrai que c'est des infos complémentaires que je n'avais pas, effectivement.
Mais on nous raconte que, contrairement aux autres enfants, elle n'a pas appris à jongler avec des balles, mais plutôt avec des jeux de mots.
C'est pas vrai.
C'est dingue qu'ils sachent tout ça, quand même.
C'est incroyable.
Franchement.
Moi, je trouve, des fois, honnêtement, ça fait peur, les intelligences artificielles, à quel point elles ont tout compris.
Non, mais surtout que là, elle me dit carrément la première phrase que tu as dit en tant que bébé, qui était
maman, papa, laissez-moi dormir dans une autre vie.
Donc, un petit terreau dépressif, j'ai l'impression.
En tant que femme.
C'est vraiment terrible de dire ça.
Laissez-moi dormir dans une autre vie.
C'est tellement flippant.
C'est-à-dire que vraiment, ouais, suicidaire.
Dès la chance, quoi.
La petite Laura a parlé.
Oh, qu'est-ce qu'elle a dit ?
Je vais avoir besoin d'en faire.
Je vais mourir.
Papa, on est moins en Belgique.
Mais surtout, c'est nul, je trouve, parce qu'il n'y a pas de jeu de mots.
Je suis sûre que j'ai fait un jeu de mots à ma naissance.
Bah là, écoute, après, tu t'as amélioré.
Enfin, c'était pas forcément le meilleur truc.
Mais genre, petite anecdote vraie, j'ai vu ma mémé qu'on embrasse, Annie, à Noël l'autre
fois, qui m'a raconté une belle anecdote et qui m'a dit que quand j'étais petit,
je lui ai dit...
Du coup, j'ai envie de faire que des jeux de mots, pardon.
Oui, mais dis pas.
J'en ai eu sept qui m'ont traversé l'esprit.
J'ai dit, tais-toi, tais-toi.
Tu sais jongler à sept jeux de mots ?
Ouais.
C'est très, très compliqué.
Donc, bref.
Apparemment, j'ai dit à ma mémé que quand je serai grand, j'aimerais être clown.
Parce que les clowns, c'est triste.
Et tu l'as dit avec cette voix ?
Oui.
Trop flippant.
Ouais.
Et c'est la grand-mère à dormir, en plus.
Quand je serai grand.
Pierre, c'est toi ?
Je me suis maquillée, mamie.
Mémé, t'es bas de soi.
Pardon.
Donc voilà, maman, papa, laissez-moi dormir dans une autre vie.
C'est faux, j'ai pas dit ça.
J'ai dû dire à revoir.
Oh.
Bon, attends, je débutais dans l'art du jeu de mots aussi.
À remarque, c'est plutôt pas mal.
Et après, tu as fait un podcast qui s'appelait « À bientôt de ta revoir ».
Allez.
Mais depuis ce jour, elle est en quête perpétuelle de sommeil, hélas.
Mais au lieu de se plaindre, elle a décidé de se transformer son insomnie en source de comédie.
Laura a commencé donc sa carrière en tant que chroniqueuse radio, ce qui était tout simplement parfait pour elle.
Après tout, quoi de mieux pour une insomniaque que de travailler la nuit ?
C'est vrai que la radio, ça se travaille uniquement la nuit.
C'est ça qui est génial.
C'est pour ça que les chroniques en ce moment sont dans le niveau, quoi.
C'est des amateurs qui travaillent la journée.
C'est pour ça que ça s'appelle la radio.
Sinon, tu verrais la gueule des gens et ça sera un peu problématique, quoi.
Effectivement, elle a créé des segments hilarants sur les effets comiques du manque de sommeil.
C'est vraiment que ça, quoi.
Segment hilarant sur les effets comiques du manque de sommeil.
D'accord.
Mais c'est très bien dit, je trouve, parce que j'aurais pas su comment décrire mon art.
Mais segment hilarant, je suis assez d'accord.
Ça change avec les autres humoristes qui font des courbes.
Oh !
Tu vois ?
Moi, c'est des segments.
Ah, des segments.
Putain, elle jongle avec les jeux de mots.
Je ne fais pas de courbettes.
Arrêtez, elle a 40 jeux de mots.
Elle est si forte.
Pour bien réduire que c'est pas mal, petite formule, effectivement.
Donc, des comiques partageant des années délirantes sur ses tentatives désespérées pour trouver le sommeil.
Ça va vraiment pas fort.
Comme l'épisode où elle a essayé de se faire hypnotiser par une saucisse de Francfort.
Mais what ?
Comment ils savent des trucs comme ça, en fait ?
Pardon, mais c'est incroyable.
Je ne l'avais dit à personne.
On peut l'avoir, cette histoire ?
Oui, bien sûr.
Alors, en fait, je ne sais pas si tu connais.
C'est un mec qui s'appelle Jean Micherta.
Je ne sais pas si tu connais ou pas.
C'est un hypnothérapeute.
Ça vole, ça fuse.
Un hypnothérapeute.
Je vais arrêter les jeux de mots.
Mais donc, ouais, c'est ça.
Au lieu de regarder un pendule...
C'est pas une heure, tu n'y arriveras pas.
Non, mais au lieu de regarder un pendule, tu regardes une knackie, quoi.
Et bon, bon, bon, bon, ça ne marche pas.
Ça ne marche pas.
Non, non, non.
Et donc, du coup, à la fin...
Ça a duré combien de temps avant de décréter que ça ne marchait pas ?
Au moment où je l'ai bouffé, en fait.
À ce moment-là.
Et t'as dit, « Enaf, is Enaf ».
Vous l'avez ?
Non, pas du tout.
C'est quoi, Enaf ?
Enaf, Enaf, Saucisse Enaf.
Ah, paté.
Enaf, is Enaf.
C'est pas Enaf.
Bon, apparemment, je ne suis pas à la hauteur, mais excusez-moi.
Je crois qu'on peut citer.
Oui, oui, oui.
S'il te plaît.
Professionnel, professionnel.
On fait la slackline en même temps.
On la balle.
Et en dehors de sa carré comique, Laura a une passion pour les animaux exotiques.
Ah.
Ouais.
Apparemment, t'as une passion pour les animaux exotiques.
Tu possèdes un perroquet qui imite les bruits de téléphone.
Ce qui est assez pratique pour échapper aux appels ennuyeux, on me dit.
C'est fou.
Quoi ?
À quel moment ça aide ?
Je ne sais pas.
Il faut se demander à Laura.
Parce que déjà, avoir un perroquet de là, bravo.
Les oeufs, je ne peux pas répondre.
J'ai déjà un appel.
Le problème que j'ai, c'est qu'il est bloqué en 1996 en termes de sonneries de téléphone.
Il imite que les sonneries de téléphone des Nokia 3310.
Donc, il est super pour ça, mais pas plus.
Mais par contre, ça m'emmerde vraiment que ça soit sur le chat de GPT parce que c'est
illégal d'avoir des perroquets.
Donc, si ça pourrait ne pas sortir d'ici, s'il vous plaît.
Ok, d'accord.
C'est quoi ?
Par exemple, quand tu as une dérogation, parce que tu es considéré animal à la base.
Voilà, c'est ça.
Le seul truc, c'est ça.
Il y a un petit passe-roi, mais quand même, je préfère ne pas trop l'église.
Ce n'est pas Laura la Camper, ok ? C'est une coloc.
C'est une coloc.
Pendant l'Arche de Noé, tu étais bien.
Franchement, là, tu avais ta petite baraque première classe.
Tu as prétendu également avoir enseigné à ton chat comment danser le tango.
Tu as un petit univers, apparemment, j'ai l'impression.
Tu m'étends qu'elle ne dorme pas.
Oui, c'est clair.
Mais nous attendons toujours de voir une vidéo de cette incroyable performance féline.
C'est de chez GPT ?
Oui, GPT a envie.
Ah, de voir une...
En tout cas, depuis le début du podcast, c'est de loin la biographie.
C'est intéressant ce qu'on ait eue.
D'habitude, elles sont beaucoup plus lambda, quand même.
Là, on a de voir le biopic Netflix, effectivement.
Oui, franchement, moi-même.
Mais malgré son manque chronique de sommeil encore, c'est vraiment vrai.
Laura est toujours pleine d'énergie et d'humour.
Elle a même inventé sa propre technique pour lutter contre l'insomnie,
le rêve éveillé comique.
C'est une nouvelle formule de voyage, finalement.
Le rêve éveillé comique ?
Sachant qu'au lieu de compter les moutons, elle compte les blagues
jusqu'à ce que son cerveau finisse par s'épuiser de rire.
C'est ce qui a marqué, vraiment ?
Oui.
C'est perché, ça.
T'imagines ?
C'est-à-dire que vraiment, tu dois te faire des blagues jusqu'à ce que tu n'en es plus.
Tu les comptes.
Et tu ris, en plus.
C'est-à-dire que ton cerveau est épuisé de rire tous ces...
Extraordinaire.
On aimerait dormir.
On disait depuis le début.
2984.
Par contre, c'est une technique qui ne peut pas marcher chez tous les humoristes.
Non.
Non, parce qu'il y en a, ils en ont une.
Ouais.
Il y en a, ils s'endorment de bides aussi.
C'est méchant, ça.
Quoi ?
Oh, je me désolidarise.
Oh, je veux quitter ce podcast.
Franchement, on était là.
C'était bien.
C'était sympa.
OK.
Bonsoir et bienvenue sur Oups GBT.
Good vibes only.
Je ne suis plus là, tu sais.
Je ne suis plus là du podcast.
Eh oui.
Rémi Cancel, malheureusement.
On l'embrasse.
Mais en tout cas, préparez-vous à une nuit de folie.
Putain, il est un peu loin.
Avec Laura Demange, l'insomniaque la plus drôle de la radio.
Elle vous fera tellement rire fort que vous en oublierez même que vous avez besoin de sommeil.
Bon, allez.
Alors, allumez vos radios, installez-vous confortablement et préparez-vous à une nuit de rire ininterrompue
avec cette comédienne nocturne hors pair.
OK.
Donc apparemment, il y a un trait de ta personnalité qui est...
Ouais.
Comédienne nocturne, ça aussi.
On pense que c'est un peu...
Tu vois, moi, j'aime bien aussi.
Ça fait un peu sur un malentendu.
Il se peut se passer un truc, quoi.
Sans dormir.
Faux qui me touillent, finalement.
Exactement.
Au Père-la-Chèse, on te croise au milieu des renards et tu fais...
C'est très bizarre.
C'est vrai qu'un soir, près de la tombe de Jim Morrison, c'était très étrange.
J'ai l'impression de parler, du coup, mid-journey.
Excusez-moi.
Super imaginaire.
Ah ouais.
Il y a des renards au Père-la-Chèse ?
Oui.
Il y a des petites...
Combien ?
Bah, je ne sais pas.
Demande à chatte.
J'ai pété.
Non, mais vraiment, il y a des renards et des petites martres, c'est ça ?
Ou Hermine.
C'est quoi la différence, Hermine et Martre ?
La Martre, c'est une toute petite Hermine qui n'a pas de pénis.
C'est vrai ?
Ah oui.
C'est l'Hermine, c'est le masculin de la Martre qui est...
Mais pourquoi est-ce qu'on se fait chier avec chatte GPT lorsque tu as toutes les réponses ?
Ah !
Il jongle avec des...
Fake news.
Des fake news, ouais.
Ah, donc chatte GPT ne saura pas nous dire combien il y a de renards au cimetière du Père-la-Chèse.
Mais en tout cas, moi, j'ai déjà vu une petite...
C'est quoi une Martre ?
Bah non, mais c'est...
Tu peux demander.
Les trucs...
Enfin, mi-furet, mi...
Une Hermine, vous voyez ça ?
Une Hermine ?
Oui, Hermine, je vois, ouais.
Parce qu'on arrache la Bretagne.
Les manteaux de fourrir, ouais.
Les manteaux de fourrir ?
Oui.
Mais par contre, il faut expliquer à Rémi le concept du podcast parce qu'il fait des mimes de tout à l'heure.
C'est mime et chanson.
J'ai déjà parlé de mon podcast.
Oh !
Mais ça, c'est mime et chanson !
C'est génial, c'est génial.
Putain, Guillaume, il va nous détester.
C'est la blague comme ça, Guillaume, sur le premier podcast qu'on avait fait ensemble.
Aïe, aïe, aïe.
On l'embrasse.
Ouais.
Vraiment juste des bruits de...
Il est fort.
C'est génial.
Moi aussi, avec des potes, on voulait faire une émission de radio qui s'appelait Passion Bagarre.
OK.
Et tu faisais que des bagarres à la radio.
Genre...
Ah !
Oh là, les loupards !
Et là, maintenant, tu vois celui-là !
Arrêtez de le taper, lui, les chelous.
Ah !
T'es tout nu.
You win !
Qu'est-ce que j'aime, moi ?
Les bagarres ?
Non, mais j'aime pas forcément les bagarres, mais dire que j'ai envie de me battre, c'est
un des trucs qui me fait le plus rire au monde.
Toi ?
Bah, oui.
J'ai une envie, là, de me taper, là.
Mais tu l'as, quand même, cette envie ?
Jamais.
Enfant que toi.
Ah ouais ?
Ah, moi, je l'ai beaucoup.
Ah ouais.
T'as envie de te battre ?
Ah oui, oui.
Je vais en manifestation, déjà, Rémi.
C'est pour la castagne ?
Moi, c'est pour les...
Je suis en Black Block.
Moi, j'y vais pour...
T'as vu mon physique ?
Je suis plus petit qu'une casserole, hélas, mais voilà, je fais aussi peur.
Non, non, mais non, mais moi, je fantasme là-dessus.
Non, mais vraiment, tu sais, je me fais des films, tu sais, quand j'étais au collège ou au lycée,
tu sais, quand t'écoutes un peu Linkin Park, Korn, tu sais, des chansons un peu métal et tout ça,
quand t'es dans le bus, tu te fais beaucoup de films, tu vois, je me faisais beaucoup de scénarios dans ma tête.
Je sais pas, je suis cinesthète, après, et tout.
Et HPI et Zèbre, mais...
HPEBRE.
HPEBRE, c'est une nouvelle métal.
Et oh, oh, oh, c'est moi, les jeux de mots, ok ?
Oui, oui.
Et non, mais tu vois, je laisse divaguer, et c'est vrai, je fantasme toujours un petit peu sur...
Allez, je vais me battre avec des gens, et j'adore ça.
Ah ouais.
Ça fait beaucoup de bien.
Et vous faites des rêves où vous vous battez avec des gens super doucement ?
Bah oui, la classique.
Super doucement ?
C'est l'étape du...
Au ralenti.
Moi, jamais, par exemple.
Ah ouais ? Je les défense tous.
J'ai des...
À voir dans mes rêves, je suis en tueur.
Non, non, non, je fais des rêves un peu nuls.
Alors, c'est très d'un truc.
Beaucoup d'informations, là.
Mais je faisais beaucoup de rêves où mon pénis se décrochait,
et que je paniquais,
et je me concentrais très fort.
Oui, à raison.
C'était un peu bizarre, mais aucune douleur ou quoi que ce soit.
Non, Rémi, je vois pas de quoi tu parles.
Je veux dire, on peut très bien vivre dans une société sans pénis.
C'est vrai, voilà.
Oui, mais par contre, s'ils se décrochent sans douleur,
il faut te dire quand même, genre, merde, là, il y a quelque chose qui se passe, quoi.
Eh ben, non.
Et du coup, je le recolle.
Et je suis genre, ah, ouf.
Ça, c'est problématique, par contre.
Je me rends compte que j'ai mis les couilles.
Pas dans le bon sens.
Du coup, j'ai les couilles sur le haut de la table.
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui, très bien.
Et du coup, je suis genre, oh non, je panique.
Je me retire le pénis et je refais.
Et ça fait souvent ça.
C'est un rêve récurrent autour de ça.
C'est très bizarre.
C'est un vampire qui se réveille en sueur le matin.
T'as rêvé de quoi ?
Oh, rien.
C'est génial.
Non, mais j'ai vraiment ça.
Ou sinon, tu sais, quand tu...
Les dents, tu sais, je me sers tellement les dents qu'elles explosent.
Oh, Eric, alors...
Waouh, ça a jamais moi.
Moi, c'est vrai que le rêve du pénis, je l'ai souvent fait aussi.
Oui.
Oui, oui, oui.
Tu arrives à le recoller ?
Oui, mais généralement, je préfère le mettre sur le front comme une licorne.
D'accord, c'est bien.
Voilà.
Couille en dessous qui tombe sur le nez comme un dindon ou au-dessus ?
Non, plutôt au-dessus, justement.
C'est le même rêve que lui.
Un petit raptor.
Voilà, exactement.
Et comme ça, ça me fait des yeux un peu partout, tu vois.
C'est une paupière.
Je fais encore des mimes, putain.
Oui, mais je fais au Rémi.
Désolé.
Et toi, tes rêves récurrents, Rémi ?
Il y a celui, j'en parle sur scène.
Celui où je...
En fait, je suis derrière un château.
OK.
Et il y a un marécage.
Et il y a un enfant qui est tombé dans le marécage.
OK.
Et il meurt.
Ah.
Et après, moi, je suis là.
Genre, putain, j'espère que personne ne me retrouvera, quoi.
Genre, j'ai tué cet enfant.
Ah, c'est toi qui l'as tué ?
Ah, c'est toi qui l'as tué.
Oui, oui.
Je pense que je l'ai poussé ou un truc comme ça.
Non, non, non.
Je crois que je l'ai poussé, je l'ai tué.
Et ça, j'ai fait souvent, ce rêve.
C'était quel château ?
Je ne sais pas.
Il avait l'air vraiment...
En plus, dans ce rêve-là, je me suis...
C'est bizarre ce que je vais raconter.
Ce rêve-là, en fait, je vois l'endroit où était le château.
C'est un vrai château.
OK.
Dans le village où je suis né.
Ouais.
Et...
Comment ça s'appelait l'enfant ?
Je me souviens de l'enfant.
Je me souviens du marécage.
Ouais.
Je me souviens de le pousser.
Non, non.
Et je me souviens de cet endroit parce que j'avais attrapé une grenouille, une rainette,
je me rappelle, verte.
Et on était allé montrer à sa mère.
Je me souviens de ça.
Et je me souviens de l'endroit où était ce château.
Et une fois, quand je suis redescendu dans le sud, on est passé devant avec mes parents.
Je me suis dit, putain, ce château, je fais un rêve récurrent.
Au bout, j'ai poussé un enfant.
Et ma mère m'a dit, genre, quel château ?
Et je me dis, tu sais, le truc où on était là avec la rainette et tout.
Tu sais, là, vraiment...
Et l'endroit où je pensais qu'il y avait le château n'existe absolument pas.
Ah oui ?
Pourtant, dans mon cerveau, vraiment, cet endroit-là, je voyais.
J'étais genre, oui, oui, non, mais je vois d'où il vient, à saïs, il est dans cet endroit-là.
Et en fait, non, non, pas du tout, j'ai même inventé...
Enfin, rien n'est réel.
Un film à 24.
C'est franchement beaucoup plus rassurant, Rémi.
Parce que sinon, on allait vraiment savoir où était cachée la petite Marion depuis toutes ces années.
Corentin, s'il vous plaît.
Corentin, oui.
Pourquoi ?
Mais non, par contre, je sais que le gamin qui tombe dans la mare, ça, je sais d'où ça vient.
Ça, c'est mon petit frère qui est tombé dans une mare quand il était petit.
Ouais, ouais, vraiment...
Ah bah, le traumatisme.
Ouais, le traumatisme, ouais.
Parce qu'il était coincé, il s'est fait sauver par Sylvelle, le voisin.
Sylvelle ?
Il a sauvé du truc.
Oh putain.
Désolé, c'est vrai que...
C'est un peu...
C'est émouvant, ouais.
Je suis désolé, c'est moins rigolo qu'on va coller sa bite.
C'est deep.
Moi, quand j'étais petite, je rêvais souvent de requins.
Alors, c'est peut-être lié à mon passé de phoque, peut-être.
Mais aussi, j'avais vu les dents de la mer, petite.
Et franchement, ça traumatise de ouf.
Sûrement lié.
Mais c'est évident.
Et mon père, c'est abruti, il m'avait dit...
J'avais porté une robe rouge.
Et il m'avait dit, les requins sont attirés par le rouge.
Et donc, le requin, il va sortir de la télé et il va venir te manger.
Ah oui.
Et moi...
Très bien de dire ça à un enfant.
Voilà.
Non mais tu sais, genre, lui, il était là en mode, ça le fait trop rire et tout.
Et moi, je leur grande gueule à cette piche.
Je fais, ouais, c'est ça, ouais.
Bah, je parie 50 francs que c'est pas vrai.
Et ce con, il a dit, ok.
Donc, j'ai bien sûr gagné 50 balles.
Ah ouais.
Et en trauma.
J'étais terrorisée pendant tout le film.
Je me suis dit, oh putain, j'espère vraiment qu'il va pas sortir.
Avec ton père à côté qui est mort, je me rends compte genre, attention !
C'est horrible.
Moi, il y a des trucs comme ça où j'ai eu des traumatismes horribles, mais sur des trucs
un peu nuls.
C'est des trucs d'enfance, genre, je pense que j'ai pas dormi pendant trois mois à cause
du pacte des loups, s'il te plaît.
Tellement, il était nul.
Non mais tu vois, en vrai, je sais pas si vous l'avez vu récemment, mais c'est nul comme film.
Ah ouais, moins que les dents de la mer, hein.
Les dents de la mer, vous avez vu à quel point c'est carton-pâte ?
Ouais, mais tu vois, il y a une ambiance que t'as pas dans le pacte des loups.
Parce que tu vois, Bruce de Jaws, je connais le requin, bah tu sais, il y a un truc où
tu le vois pas, un peu comme dans Alien, le suggéré souvent.
Mais c'est pas l'histoire justement des dents de la mer qui étaient tellement pétées
qu'ils l'ont enlevé tous les plans.
Tu vois, le pacte des loups, t'as Vincent Cassel fripé et voilà quoi.
Mais bon, après ça peut être très fiant.
C'est Vincent Cassel le loup ?
Non, c'est le chef du loup-loup.
Après, je vais pas se coller, mais c'est un lion en fait, le loup.
Mais du coup, tu vois, moi j'ai toujours un peu cette vexation de me dire, ah putain,
j'ai vraiment pas passé de bonne nuit à cause d'un film nul, tu vois.
Il y a des traumatismes comme ça, j'avais des leçons d'anglais à l'école et il
nous passait une cassette vidéo et il y avait une poubelle jaune qui parlait.
Juste une poubelle jaune qui parlait, elle m'a traumatisé quoi.
Et c'est pour ça que depuis qu'il ne trie plus ses déchets.
Exactement.
Nicolas Planète.
Et Hugo Clément vient me retrouver, je ne trierai aucun déchets, ok ?
Juste pour toi, parce que tu es de droite.
Non mais ouais, il y a des trucs pétés comme ça qui m'ont terrorisé.
Il y a la main d'une histoire de mots passants ou dans ses nouvelles.
Tu es déjà très un télo déjà ?
Bah non, mais alors attends, c'est qu'il y avait un conteur qui était venu dans notre
village.
Oh l'horreur.
Parce que je suis né en 1933.
Marcel Pagnol, dans l'enfance quoi, franchement.
Dans le village de mon père.
Je me souviens du conteur qui nous parlait sur la place des Lillas.
Non mais franchement, c'est tellement marrant.
Et le conteur, il nous avait raconté une histoire.
Mon petit frère était tombé dans le marécage.
Franchement, tu entends ta vie ?
Maman, maman !
C'est la bonne bière !
Je ne peux pas, je suis en train de finir ma puce à la diapositive.
C'est l'autre sud, c'est sud-ouest.
Je m'en fous.
Si, c'est la main.
Tout ce qui est sud, moi, c'est Gloubi Boulga.
C'est le chat de l'EPT du sud.
C'est de l'autre côté.
Et il avait fait, il nous avait raconté l'histoire de la main.
C'était un explorateur qui revient avec une main empaillée.
Et puis, la nuit, elle va étrangler des gens.
C'est Mopassant qui a mis ça ?
Oui, et nous, on était des petits.
C'était en primaire, un truc comme ça.
Et tous les soirs, mais pendant, franchement, peut-être 10 ans.
Je me vois le faire très adulte.
Avant d'aller au lit, tout le temps, je levais toute ma couverture pour vérifier qu'il n'y avait pas la main.
Mais quel enfer !
C'était incroyable.
Après, à l'époque, on n'avait pas...
Moi, j'habitais dans le sud, on avait juste une paillasse au milieu du champ de maïs.
C'est ça !
Je vais me coucher, maman ! Très bien !
Il y a des images comme ça, mais c'est dans la gloire de mon père.
Je t'apporte ton biberon de pastis.
Glugang !
Je sais, maman, il n'y a pas d'eau !
Toi, tu as eu des traumatismes d'enfance un peu clacos, à part Bruce de Jules ?
Je pense, oui.
Tu veux dire, dans ce genre-là, genre des...
Après, c'est légitime.
Est-ce que vous vous souvenez de la collection Chère de poule ?
Bien sûr.
Chère de poule !
La momie.
Le pantin.
Oh, le pantin maléfique !
Moi, j'en ai plus touché un seul, après.
Il était horrible, celui-là.
Le pantin.
C'est vraiment vrai.
Et ça aussi, parce que moi, j'avais un grand frère qui avait 7 ans de plus que moi,
et mon meilleur pote à l'école primaire avait des frères et sœurs.
Non, non.
Il avait des frères et sœurs qui étaient vachement plus âgés, donc on a regardé des films d'horreur
très très jeunes, qui m'ont quand même vraiment traumatisé.
Genre ça, ça m'a vraiment traumatisé.
Ça et le pantin.
Horrible.
Oui, donc c'est des trucs un peu légit, quoi.
Oui, mais tu vois, toujours dans l'univers du cirque, finalement.
Oui, finalement.
On y revient toujours.
Vous aviez des amis imaginaires ou pas ?
Alors, moi, j'avais deux filles.
Oui, j'avais deux filles.
Des jumelles dans la chambre.
J'avais 4 ans.
Tu dors, Laurent ?
Non, mais écoute cette blague.
J'avais deux filles.
Elles vivaient à New York et elles s'appelaient Siham et Fatima.
C'est vraiment hyper précis.
Et moi, je suis moitié marocaine.
C'est pour ça.
Mais c'est quand même particulier, tu vois, d'avoir des prénoms aussi précis et de dire
que j'avais des filles à New York qui avaient 24 et 25 ans, je crois.
C'est impressionnant.
Elles vivaient leur meilleure vie.
C'était Sexe de City.
Entre ça et je veux dormir, rendez-moi une autre vie.
Je ne sais pas quoi.
Super flippante, la gamine.
Papa, je te parie 50 francs que ce roquin va sortir.
C'était complètement inversé.
Effectivement, la nuit des pantins de chair de poule, apparemment, la barionnette maléfique
était nommée Slapy.
Ah ouais.
Je ne me souviens pas.
C'est un peu lul.
Slapy, j'ai tout de suite moins peur.
Je suis Slapy.
Slapy, c'est peut-être un jeu de mots avec la fessée, tu vois, genre.
Ah.
En anglais.
C'est juste de dormir.
Si tu pouvais arrêter de fesser par un pantin.
Après, il y a chair de poule, mais il y a la version québécoise aussi.
Chair de poule.
Ouais, c'est ça.
Moi, tu sais pas que j'ai des goosebumps.
Non, mais tu sais, il mettait de la poussière enflammée.
Tu fais pas du tout peur quand tu lis.
Il n'y a jamais rien.
Ils sont tous adorables, tu sais.
C'est écrivain.
Moi, je ne sais pas comment ça fait que c'est québécois.
Non, mais c'est très marrant.
Ils dorment et ils dorment et ils leur amènent de petits-déj.
Il ne se passe jamais rien.
Il n'y a pas insufflant.
Non, mais tous les mots flippants, ils sont remplacés par des mots mignons, quoi.
C'est ça.
Qu'est-ce que tu fais ici?
Il a sorti son petit couteau.
Je lui ai dit, qu'est-ce que tu fais ici?
Il m'a dit, tu veux-tu manger le couteau?
Quoi?
Non, non, mais...
Regardons ce que j'ai dans la poche.
Une gourde molle.
Mon point de ta gourde molle.
Non.
Sloppy.
Non, mais je ne sais plus comment ça s'appelait.
Il y avait Chère de poule et une autre série qui contait des histoires d'Oris.
C'est vrai.
Les Combes de la crypte.
Oui, les Combes de la crypte.
Non, les Combes de la crypte, c'est le dessin animé.
Non, non, non, non, je ne sais plus comment ça s'appelait.
Il y avait Chère de poule qui était adapté en série.
Oui, oui, bien sûr.
Mais tu sais, il y avait en live action aussi, il y avait un autre truc.
C'était Fais-moi part.
Ah oui, Fais-moi part.
Fais-moi part.
Tu as bien raison de ça.
Oui, je me souviens.
Il jetait des espèces de poudres qui enflammaient le truc et il racontait son petit histoire.
Oui.
Et c'était bien le fun.
Bref, il faut avancer dans le podcast, les amis.
On a demandé à ChatGPT de nous sortir des thématiques qui pourraient faire le maxi buzz avec toi.
Oh, wow.
Un maximum de buzz.
C'est trop bien parce que je suis vraiment dans ces questionnements en ce moment.
Oui.
Et là, je pense que tu vas...
Eh bien, nous sommes là pour en porter des réponses.
J'espère que tu es un petit baudrier parce que je pense que tu vas tomber de haut.
Ah.
Parce que ChatGPT va nous parler des bizarreries du sommeil.
Oh, putain.
C'est ça.
Oh, là, là, là.
Elle nous propose de discuter des situations hilarantes et des expériences loufoques que tu as vécues en raison de ton insomnie chronique.
Et changer sur les méthodes farfelues qu'elle a essayé pour s'endormir.
Mais c'est trop marrant parce que, au premier degré, j'en ai fait un spectacle et un livre.
Et toujours pas le buzz.
Merde.
ChatGPT.
Après, il fallait peut-être que ce soit sous la forme de ton podcast.
Ah.
T'as fait tous les autres médias.
Du coup.
Ça s'appellera Lolo Dodo.
Métro Lolo Dodo.
C'est pas mal.
Pas mal.
Métro Lolo Dodo.
Ah, vous avez déjà écouté des podcasts pour dormir, là ?
Ouais.
Je trouve ça génial.
Comment ça ? C'est quoi, le principe ?
Moi, j'en écoute un où c'est un gars qui...
Qui est chiant.
Ouais, ouais.
Il a une voix méga chiante.
Il le dit au début.
Et il raconte...
Je crois que ça s'appelle Sleep With Me.
Et il raconte des épisodes de Star Trek New Generation.
Mais genre, il les regarde et il dit...
Donc là, Scotty est en train de...
Audio description.
Ouais, ouais.
Et il rentre dans le truc.
Et c'est marrant parce qu'il y a l'intérieur.
Et puis il a une voix super chiante.
Et pour le moment, je n'ai même pas encore entendu une seule histoire de Star Trek.
Je m'en dors avant.
Ok, donc efficace.
Mais je sais qu'il y avait Natoo aussi qui a fait, je crois, un podcast.
C'est vraiment les histoires chiantes pour s'endormir.
Ah ouais.
Récemment, l'année dernière, qu'elle a sorti.
Donc ça marche en français.
Donc ça n'hésite pas.
Peut-être des gens qui vont écouter ce podcast.
Elle est marrante, Natoo.
Donc à mon avis, tu ne t'endors pas.
À moins que tu mettes en place ma technique.
Oui.
De compter les blagues avant de dormir.
Mais sinon, c'est...
Ok, on peut réessayer.
Il faudrait écouter.
Mais en tout cas, oui, du coup, parce qu'il y a Charles Pékin, il nous proposait les choses improbables que tu as fait,
les méthodes farfelues pour s'endormir.
Mais il nous propose aussi de savoir, est-ce que tu as des endroits improbables où tu t'es endormi dans ta vie ?
Bah, c'est pas mon fort de m'endormir.
Oui, du coup.
Parce que je suis plutôt insomniaque.
Donc...
Parfois, déjà, c'est compliqué.
Après, elle est un peu nulle.
Il y a des endroits improbables où tu t'es éveillée.
C'est un peu naze comme question aussi.
Donc je ne sais pas ce qu'il est.
Il voulait endormi, quoi.
C'est un peu nul.
Il y a des endroits où tu as été réveillée, toi, où tu es vraiment insolite ?
Bah non, mais je veux dire, tu peux être surpris.
Ah, où tu t'es réveillée, ça peut être intéressant.
Oui, oui, c'est ça.
Parce qu'il y a des trucs, genre, mais où suis-je ?
Ouais, mais moi, je n'ai jamais eu de blackout.
Vous en avez souvent ?
Souvent, non.
J'en ai eu beaucoup.
Vous en avez déjà eu ?
Je me suis déjà réveillée en tutu.
Oh, wow.
Dans une chambre que je ne me connaissais pas.
Ok.
Avec un pote à moi.
Avec Slapy.
Salut !
Une meuf, une copine à elle, et il y a son mec.
Je me fais réveiller par son mec qui débarque dans la chambre
et qui fout un pas à mon pote et qui me vire.
Et j'étais en tutu et je n'ai pas compris ce qui s'est passé.
Et tu ne sais toujours pas ?
Personne ne t'a raconté ?
Non, non.
Pour moi, j'ai juste fait une soirée.
On était comme ça.
J'avais déliré, tu vois.
J'ai dû mettre un tutu et je me suis endormi.
Et le gars a dû croire que mon pote avait chopé,
alors que c'était sa meilleure pote, des trucs comme ça.
Donc, quiproquo de ouf.
Oh, wow.
Je ne sais pas.
Je devais avoir 25, 24 ans.
C'est quoi ce truc, le tutu ?
Je ne sais pas.
Tu imagines que tu te réveilles en tutu
et tu n'es pas du tout dans la chambre de quelqu'un.
Tu es genre derrière un rideau.
Et ça s'ouvre et tu te retrouves.
Qu'est-ce que je fais là ?
Génial !
Et là, tu te lances dans le truc le plus beau que j'avais fait.
La caossoane.
Génial !
Ça, ça pouvait faire une bonne séance.
La reine du jeu de mots valide.
Ah, merci.
Alors là, c'est excellent.
Non mais par contre, est-ce que vous faites ça comme rêve ?
Moi, je le fais souvent.
Enfin, non, pardon.
Pas un rêve, mais tu sais quand tu vas en tournée, par exemple.
Oui.
Et tu as un tout petit temps d'adaptation quand tu ouvres les yeux.
Ah oui, à l'hôtel et tout ça.
Voilà, à l'hôtel et tout.
Où est-ce que tu es ?
Eh bien, moi, ça m'est déjà arrivé de faire ça.
Genre d'ouvrir les yeux, de me dire, putain, où est-ce que je suis ?
Et en fait, je suis dans mon rêve.
Et dans mon rêve, je ré-ouvre les yeux et je ne sais pas où je suis.
Et j'en fais trois comme ça.
Jusqu'à ce que je me réveille vraiment.
Tu ne fais pas de la paralysie du sommeil, toi ?
C'est quoi ?
La paralysie du sommeil.
Moi, oui, donc je pourrais raconter.
Oui, et donc du coup, c'est une espèce de...
En fait, moi, ce que je fais souvent, c'est que je me réveille.
Oui.
J'ai conscience de qui est à côté de moi.
Je vois ma chambre, la lumière.
Et là, je me dis, tiens, je vais me lever.
Et là, impossibilité.
Et donc du coup, je me dis, je ne peux pas bouger, je ne peux pas bouger, je ne peux pas bouger.
Là, tu commences à paniquer.
Tu vois que tu respires un peu mal.
Ah oui.
Et tu ne peux pas bouger, tu ne peux pas bouger, tu ne peux pas bouger.
Et tu vois, ça dure 45 minutes.
Et du coup, tu te réveilles une fois, genre...
Ah oui, ça je sais.
Et en fait, je crois que c'est une...
C'est dans ton cerveau, tu dois avoir une partie du cerveau qui contrôle les fonctions moteurs
et l'autre fonction de l'éveil et du cerveau.
Et donc du coup, il y a juste un petit décalage entre ces deux phases de réveil.
Et du coup, dans ce milieu-là, tu as cette espèce de rêve qu'on appelle paralysie du sommeil
qui scientifiquement n'est pas...
Bon, on ne sait pas trop, mais qu'on retrouve aussi beaucoup dans le monde de l'art.
Et tout ça, tu vois beaucoup de tableaux parce qu'il y a beaucoup de gens aussi
qui témoignent d'avoir une espèce de présence sur ton torse.
Tu peux aussi avoir conscience de bêtes dans la chambre et tout ça.
Ah oui, j'ai vu ça, les tableaux, effectivement.
Ça a été documenté, je crois qu'il y a un documentaire sur Vice qui est sorti,
des trucs comme ça.
Et c'est un truc qui m'expliquait et c'est vraiment un enfer.
Donc en vrai, je pense que c'est paralysie du sommeil et c'est au réveil.
Donc c'est un peu chiant.
Mais le pire, c'est quand tu veux dormir, en fait.
C'était vraiment genre, ok, je suis réveillé.
Oui, mais là, frère, je veux juste dormir, en fait.
Donc t'es comme ça, attendre, comme un gros bolos.
Et c'est vraiment horrible.
Et du coup, je me vois crier à ma meuf, genre, s'il te plaît, réveille-moi, pousse-moi.
L'attente qu'elle me réveille et c'est un enfer.
Moi, ça m'arrive souvent, ma meuf, elle sait que quand je fais les cris de ça...
Ah ouais ?
Quand j'étais petit, c'était chaud.
Quand j'étais petit, j'en faisais des vénères.
Mais ça fait peur.
C'est même pas podcastable, tellement ça fait flipper.
Tellement ça fait flipper, je vous fais peur.
C'est une agotique zèle.
Non, mais surtout, j'ai des visions, des trucs vraiment flippants.
Moi, j'ai pas ça.
Donc je suis un peu mieux l'outil.
Moi, beaucoup moins.
Je vais avoir un ou deux parents, grand max.
Mais jusqu'à mes 20 ans, je pense, j'en avais vraiment...
Enfin, de manière hebdomadaire.
Là, le podcast, il a vraiment...
On est passé de Oups, j'ai pété à Chute.
Chute, j'ai pété.
Du coup, tu t'es pas réveillé dans des endroits bizarres ?
Non, non.
Pas du tout.
Toi, tu t'es réveillé, Rémi, dans des endroits bizarres ?
Une poubelle.
C'est vrai ?
Ouais, sur la première mine que je me suis mis de ma vie.
Ok, poubelle.
J'étais petit, 16 ans, un truc comme ça.
Et je me suis réveillé dans une poubelle.
Une grosse poubelle.
À un château.
Ouais, à un château.
Maître, maître.
Nous ne retrouvons pas le petit Rémi.
J'étais dans la poubelle.
Attends, une poubelle, comment ?
Tu sais, les grosses poubelles...
Oui, voilà, parce que je me disais...
Non, pas une petite poubelle, une grosse poubelle.
Ouais, ouais.
Ça, où c'est que je me suis réveillé dans des endroits bizarres ?
La chambre d'un enfant.
Ouh.
Ouais.
Grosse soirée où on était allé dormir chez un gars qui avait un appart, je me rappelle,
dans le 13ème.
Ok.
Et il avait dû, tu sais, donner les chambres aux gens.
Et il avait des enfants.
Bon, les enfants n'étaient pas là, quoi.
Mais je me suis vraiment réveillé sans m'en souvenir.
Non, la chambre d'un enfant, c'était vraiment...
C'était un lit.
Non, mais vraiment, je me souviens me réveiller en mode genre...
Qu'est-ce que...
Quoi ?
Oh, mon Dieu !
Voilà.
Qu'est-ce qui est arrivé à mes mains ?
Oh, non !
Mais oui !
C'est l'heure d'aller à l'école !
Mais non !
Non !
Non, mais attends...
Il a 12 ans.
Par contre, moi, de façon consentante, j'ai déjà dormi dans un endroit improbable en tournée.
Ok.
Mais c'était consentant, c'est-à-dire que je ne me suis pas réveillée.
Mais là où c'était improbable, c'est que c'était l'une de mes premières tournées.
Et franchement, parfois, quand tu es un peu dépressif et tout, c'est très très dur la tournée.
Franchement.
Et là, j'arrive dans une petite ville et je joue dans la salle.
Et la salle, elle est...
Et je devais dormir chez l'habitant.
Déjà, plan très très glauque.
Parce que si tu bides, tu sais que tu vas passer un très très sale moment.
J'arrive dans la salle.
La salle, ce qu'il y avait au sol, sur la scène, la pire matière pour jouer.
Qu'est-ce que c'est ?
La boquette.
Non, pire.
Du carrelage.
Ouais, du carrelage, mec.
La salle, on aurait dit une cuisine des années 70.
C'était l'enfer.
Vraiment du vieux carrelage.
Mais horrible.
Et je me suis dit, mais c'est pas possible.
Vraiment, c'était un sketch tellement c'était glauque.
Et la meuf chez qui je vais dormir, elle a l'air hyper sympa et tout.
Elle me dit qu'elle est esthéticienne.
Je me suis dit, ah, trop marrant.
Moi, je fais beaucoup de blagues sur mes poils et tout.
Et les gars, où est-ce que j'ai dormi ?
Dans la cabine d'esthétique, quoi.
C'est pas trop golerie, franchement.
Sur ma table de nuit, il y avait des pots de cire et tout, quoi.
Non, je savais trop pas.
Tu dormis dans la cabine d'esthétique, mec.
C'est pas possible.
Je te jure, c'est vrai.
C'est pas possible qu'ils se disent, OK, c'est complètement OK.
Elle va dormir là, quoi.
Bah si, parce qu'il y a un lit, une place, tu vois.
Et je me souviens, cette meuf, elle était marrante parce qu'elle, pour rouler ses oinges,
elle le faisait à la pince à épiler.
C'était vraiment une esthéticienne jusqu'au bout des ongles, quoi.
Elle était incroyable, cette meuf.
Voilà, ça, c'était vraiment l'une de mes expériences les plus glauques.
Il a fait l'abandonnance.
C'est l'abandonnance ? C'est une scène ?
C'est l'abandonnance.
De Blackout Sun ?
Ouais.
Ah, génial.
Est-ce que vous voulez qu'on fasse Blackout Sun ?
Ouais, vas-y, vas-y.
Dans l'obscurité de l'inconnu, un homme se réveille désorienté, vêtu d'un tutu derrière un rideau.
Il ne sait pas où il se trouve, ni comment il est arrivé là.
Mais lorsque le rideau se lève, tout devient clair.
Il réalise qu'il est à l'Opéra de Paris, sur le point de se lancer dans une performance en solitaire.
Il n'a qu'une chance, une opportunité de briller sur scène.
Chaque pas, chaque mouvement le rapproche de la vérité.
Le ballet devient sa voix, sa façon de communiquer avec le monde.
Il devra surmonter ses peurs, trouver la force intérieure pour surpasser les obstacles.
Car dans ce monde exigeant, sa performance en solitaire est bien plus qu'une simple danse.
Blackout Sun, un homme, une scène, un ballet extraordinaire.
Waouh !
J'étais juste en soirée de base !
J'étais à Pigalle au sens où si !
Et maintenant je fais petit rat de l'Opéra, hélas !
Très émouvant !
Je crois 5 sur 5 sur Litterbox, présenté à Cannes.
Je ne sais pas si vous avez quelque chose à rajouter, parce que moi j'ai une autre thématique proposée par Chad.
Ah oui, je vous en supplie, surfons du sommeil !
Ah, merde !
Vu que tu es passionné d'animaux exotiques, pourquoi ne pas explorer les créatures les plus étranges et les comportements les plus loufoques du règne animal ?
De la danse endiablée de ton chat tango ?
Aux anecdotes hilarantes sur les réactions surprenantes de son perroquet, vous pouvez plonger dans le monde merrieux et comique des animaux.
Moi j'adore les bousiers.
Les bousiers c'est ta passion ?
J'ai une vraie passion bousier moi, je trouve ça trop marrant.
Le concept même ?
Ouais ouais, c'est vraiment un animal.
C'est quoi les bousiers ?
C'est les petits insectes qui toute leur vie poussent la merde.
Ah ouais ?
Enfin il faut une boule de merde et il la pousse.
Ah, il faut que je pousse une merde !
J'adore ça quoi, c'est vraiment toute leur vie.
C'est super loufoque.
Ouais.
Du coup ils les mettent...
Incroyable.
C'est ce qu'ils font les bousiers.
Ils poussent leur merde, ensuite ils la mettent dans un petit tunnel où ils habitent.
Et une fois qu'ils ont la merde dans leur tunnel, c'est ce qu'ils font, ils la mangent.
Oh !
Et c'est ça genre...
Des génies.
Donc en fait s'il y avait la cigale et la fourmi et le bousier,
le bousier baisse tout le monde.
Ah ouais, il baisse tout le monde.
Je mange la merde !
J'adore.
Oui, dans Microcosmos il y a une très belle scène.
De bousier ?
Ouais.
Putain j'ai pensé à remater Microcosmos.
Tu l'as revu récemment ?
Non, mais je pense qu'il faudrait le faire.
Franchement.
J'en garde un souvenir traumatisant de l'enfant.
Putain mais vous avez été traumatisé combien de fois ?
Ah ouais.
C'est fatigué en chaque film quoi.
Ah non mais bon.
Putain j'en ai pas dormi pendant 8 ans.
Excuse-moi mais bon ça c'est vraiment la fausse promesse quoi.
Tu vois on va à l'école.
Aujourd'hui on va au cinéma tu fais « Ouah ! Trop bien ! Aladdin ! » et tout.
Non Microcosmos quoi.
J'avoue j'ai le même souvenir.
Oui c'est super chiant.
Oh là là.
Après c'était un bon film.
Non ?
Oh là là.
Comment j'aurais pas été pote avec toi enfant ?
Ouais c'est ça.
Loura tais-toi ! Je regarde le film !
C'est clair !
Je vois trop celui que t'as.
T'étais le genre de mec qui faisait,
quand on lui demandait de choisir un animal pour faire un exposé,
tu faisais sur les ornithorynques.
C'est sûr, c'est sûr.
Avec ton petit univers.
C'est sûr.
Oulah bah oui c'est sûr.
J'aurais fait sur les baleines, moi j'adorais les baleines quand j'étais petit.
Ah t'aimais ma mère ?
Oh mon dieu !
Il y avait pas une espèce de séance inéobligatoire avec un brouillard ?
Ah ouais, mauvais moment ça.
C'était un délire ouais.
C'est marrant qu'à moins que...
Tu sais ils se sont dit ok, il y a eu l'Holocauste et tout,
donc maintenant on montre à tous les enfants l'Holocauste.
Comme ça il n'y en a pas un deuxième quoi.
Et ça marche pour le moment.
Je sais pas s'il continue ça encore.
Ah t'es obligé.
Je crois que c'est sur TikTok uniquement hélas.
C'est vrai ?
Mais non !
Putain je croyais qu'il y avait une trend que je connaissais pas.
Voilà bizarre les gars.
J'ai montré du brouillard.
J'ai filmé mes parents en train de regarder du brouillard.
Alors réacte chelou.
Mes grands-parents.
Les réacteurs.
Ils revivent tout.
Ils croyaient que c'était autre chose.
C'était genre c'est pas du tout le sonnerre des anneaux.
Si si tu vas voir.
Oh de fait les amis quoi.
De fait les amis quoi.
Non il y a des animaux au comportement loufoque.
On a pu voir.
Donc apparemment il y a l'opossum.
L'opossum est connu pour sa réaction de jouer le mort.
C'est vrai que c'est un peu ouf.
Je le sais grâce à Red Dead Redemption 2 ça.
C'est ce que j'ai tenté de faire quand je me suis réveillé avec un tutu.
Le Bernard Lhermitte aussi c'est collerie en vrai.
En vrai c'est un gros squatteur.
Il est ouf quand je pense.
C'est un gros squatteur.
Bah ouais.
Il a raison.
Il est anticapitaliste.
Mais il squatte pas avant parce que...
Ah ouais si.
Il squatte de ouf.
Mais il squatte de ouf mais des lieux abandonnés.
Oui c'est ça.
Ouais c'est ça.
C'est un squatteur.
Incroyable.
Il écoute aussi une sémilia trio.
C'est ouf que c'est...
Enfin...
Le nom Bernard Lhermitte c'est incroyable.
C'est vraiment...
C'est le seul.
Tu lui fais une carte de visite ça passe crème quoi.
Bernard Lhermitte ça sent tellement bien.
Je pense qu'il doit y avoir des Bernard Lhermitte en France.
Ah il doit y avoir un Bernard Lhermitte.
Bah oui.
Et ça c'est vraiment dégueulasse.
Il a une stance un peu de droite.
Et au final il est de gauche.
C'est un allié.
On l'aime beaucoup.
Il est possible que le nom Bernard Lhermitte que vous mentionnez puisse être un jeu de mots
de l'aura d'hommage.
Ou une référence humoristique nocturne liée à l'animal crustacé ou au personnage de la série Annie.
Ok.
Bob l'éponge.
Non mais Bernard Lhermitte on sait pas.
Ça c'est vrai que c'est un peu rigolo.
Attends.
Est-ce qu'on peut poser à chat de GBT Bernard Lhermitte est-il le frère de Thierry Lhermitte ?
Ce serait pas mal de lancer des rumeurs.
Sur le podcast pour faire le buzz.
C'est typiquement ce qu'il nous faut.
Non.
Il n'existe pas de lien familial entre Bernard Lhermitte et Thierry Lhermitte.
T'as le centre de chat de GBT où il a cherché bon.
Ah par contre.
Il convient de noter que Bernard Lhermitte et Thierry Lhermitte sont des noms de familles
fictifs ou humoristiques.
Utilisés dans les contextes variés et ne sont pas associés à des personnes réelles.
Attends.
Ah si Thierry Lhermitte.
On aime hein.
Bon après il a toujours raison mais bon.
Après jeu de mots Thierry Lhermitte c'est pas ouf quoi.
On a quoi d'autres comme animaux ?
Ok.
Non mais en vrai moi j'avais des rats quand je suis petit.
Oh non.
Ouais incroyable.
Enfin si.
On aurait vraiment pas été potes.
Putain mais ça va encore faire un paysan quoi.
Bah oui.
Avec les copains ?
On était partis.
C'est quand on avait le premier qui a eu le permis.
David il nous avait amené loin dans un truc qui s'appelait Animalia.
Tu sais des trucs où.
Et on voit des rats.
Et on fait putain les gars venez on prend des rats et tout.
Nos parents ils vont nous tuer tu sais.
Et du coup on achète 4 rats.
Avec une cage et tout.
Et on le cache dans ma grange.
Et genre on le cache dans ma grange et moi tous les sens.
C'est vraiment à mes parents genre ça ouais ouais je vais m'amuser un peu à la grange et tout.
Et en fait on devait aller nourrir les rats quoi.
C'était horrible.
Et je m'appelle.
Il y a un rat qui s'appelait Pichou.
Attends mais tu le nourrissais avec quoi ?
Des graines de rats.
Des graines pour rats.
Mais c'était un truc de ouf.
Vraiment on les sortait.
On ouvrait la cage.
Ils se baladaient dans la grange et tout.
Ils nous sautaient dessus.
C'était assez rigolo.
On jouait aux cartes.
Je me rappelle.
On jouait aux cartes dans la grange.
Ouais ils venaient.
Ils se mettaient dans nos manches et tout.
C'était assez marrant.
Et il y en a un.
Pichou.
Il s'est fait tuer.
Par les trois autres.
Ah il s'est fait bouffer.
Ils l'ont exécuté une nuit.
Et je me souviens.
J'ai dû avoir quoi ?
16 ans.
Et je me rappelle.
C'était nu.
Il pleuvait de ouf.
Et je suis vraiment.
Je rentre dans ma grange.
Et il était au sol.
Couvert de sang et tout.
Et je suis genre.
Non.
Pichou.
Et j'étais tellement triste.
Je l'ai pris.
Et je l'ai amené.
Il y avait un chemin qui traversait la forêt.
Je l'ai amené.
Je l'ai enterré sous un de mes arbres.
Que je préférais.
Attends il rit.
Mais il pleure là.
Vous voyez pas ?
Mais il a une larme.
Il a une larme.
Et je l'enterre.
Je me rappelle.
Il pleuvait et tout.
Vraiment la scène.
Elle était vraiment.
Je le mets là.
Et maintenant.
Chaque fois que je rentre chez Oum.
Je passe devant l'arbre.
Je suis genre.
Putain.
Pichou.
T'as parlé à ta mère de cet arbre.
Elle a dit.
Mais il n'y a jamais eu d'arbre.
J'ai pas eu d'enfance.
Mais tu es né à Bobigny.
Tu arrêtes avec tes conneries maintenant.
Non.
Je suis un petit enfant du sud-ouest.
Mais moi j'ai eu des decks du Chili.
C'est une espèce de rat bizarre.
Chanchilla.
Les decks du Chili.
Dèg.
Ça s'appelle deck du Chili.
Son deck.
Non un peu écureuil.
Mais avec des queues de rat.
Tu vois.
Et j'étais trop heureux.
J'étais genre.
Oh c'est super les decks.
Et à un moment je voulais caresser.
Et littéralement.
Il y a un des decks qui m'a mordu le doigt.
J'ai fini à l'hôpital.
Mon doigt a triplé de volume.
J'ai dû prendre un traitement.
Pendant la piostacine.
Dégueulasse.
Pendant des semaines et des semaines.
Un traumatisme.
Du coup ça m'a un peu altéré mon amour pour les deg.
Et une fois je suis rentré.
Ça t'a deg ?
Oh !
Alors reine du jeu de mort !
Ah ouais.
Et un soir je suis revenu.
Et vraiment comme un enfant finalement.
Et qu'est-ce que je ne vois pas ?
Mon mur immaculé de sang.
Et il faut savoir que la mère a tué tous ses enfants.
Et vraiment j'ai vraiment le traumatisme.
Mais moi je trouve que ce podcast là il est vraiment dark.
Il ne faut pas m'inviter souvent.
Cet épisode est vraiment dark.
Ça c'est le côté nocturne et tout.
Ça nous a mis dans un deal en fait.
C'est ça.
Non mais après ça m'a malheur.
Vous avez déjà vu des fantômes ou pas ?
Non.
Parce que moi non c'est pas vrai.
Moi dans les animaux.
Et pour alléger l'histoire.
Bon j'ai toujours eu des chiens.
Et je rêvais d'avoir un poisson.
Mais ma mère ne voulait pas.
Et récemment on a revu une vidéo de moi petite.
Où j'étais au Maroc.
Et ma grand-mère me gardait.
Et je lui dis.
Tu sais moi à Paris j'ai un poisson rouge.
Et ma mère premier doc fait.
La menteuse.
T'étais une menteuse.
Je me suis fait brouillant.
C'est horrible.
Aucun rêve possible pour toi quoi.
D'abord aucun mytho.
Mais ouais.
Un niveau de compagnie non ouais.
J'ai pas eu de trucs traumatisants.
Pas de trucs loufoques.
C'est quoi ça ?
Un niveau de compagnie.
J'ai rien eu à voir ça putain.
Il y a ce que j'aime.
On peut faire une histoire de fantômes.
Mais moi je voulais savoir.
Juste peut-être pour finir.
Ouais.
Sur les animaux.
Est-ce qu'on a d'autres.
C'est quoi le calmar mâle du genre rossia là ?
Alors.
Ces calmars sont connus pour leur comportement de séduction particulière.
Le mâle transporte des coquillages et des débris marins.
Et les arrange en cercle pour créer un nid.
Afin d'attirer une femelle.
Oh.
Il se cache ensuite sous le sable.
En attendant qu'une femelle vienne pondre ses oeufs dans le nid.
Ce comportement est unique parmi les calmars.
Et est considéré comme un comportement complexe de paradis.
Donc le mec il fait une petite déco quoi.
Ça c'est vraiment ouf ça.
J'avoue c'est complexe.
Ça c'est vraiment ouf.
Les paradis nus c'est un truc de malade.
Non vraiment il y a des oiseaux.
C'est un truc de ouf.
Il y en a un.
C'est trois oiseaux qui sont sur une branche.
Et en fait leur paradis nuptial.
Déjà il y a un leader.
Le quatrième.
C'est 4 plus 3.
Il y a un leader qui va dire.
Ok moi cette semaine je vais essayer de pécho.
Donc les autres il va falloir que vous répétiez avec moi.
C'est génial.
Et en fait ils répètent leur paradis nuptial très longtemps.
Genre ils sont les 4 sur une branche.
C'est exactement ça.
Le premier il se l'a.
Il fait une petite courbette comme ça.
Et ensuite il s'envole.
Il volette jusqu'au bout de la branche.
Et puis en fait ils font juste un espèce de ballet.
Où ils volent et se mettent à la queue à chaque fois.
C'est génial.
Et du coup dès qu'ils ont spoté la bonne meuf et tout.
Ils vont ok.
Les gars venez.
Et la meuf elle est genre ok je vous regarde.
Et c'est là bon on a bien révisé les bonnes armes.
C'est le festival.
C'est quand même cette fois ou quoi ?
Elle cliquez.
3, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 9, 10.
Et la meuf elle a un enfant qui est même.
Moi ce qui ferait mourir de rire c'est que vraiment les 3 gars ils répètent.
Et à la fin ils disent.
Bon la meuf on s'en bat les couilles.
Et tout m'amoureux.
L'un pour l'autre.
Ils restent ensemble jusqu'à la fin de leur vie.
C'est de la rade nuptiale.
Je suis désolée.
Les jeunes d'aujourd'hui devraient en prendre de la graine.
Parce que c'est mieux que le texto.
T'es où ?
Excuse-moi.
Tu dors.
L'aura de tout cas là sur le bagot.
Elle est super réacusée.
Avec leur 10 copiques.
C'est très gênant.
Hein ?
Franchement.
À mon époque on a envoyé des peintures.
Exactement.
Des peintures de pénis.
Ça prenait 6 mois.
Si moi je l'ai recevée, j'ai enlevé le papier craft.
Une terreur et un pénis.
Une gouache.
Finalement les animaux les plus loufoques ce ne seraient pas l'humain.
Excusez-moi mais pardon.
Emprisonnez-moi.
T'imagines une star de l'époque qui reçoit des tonnes de colis à chaque fois.
C'est encore sur les dick pics ?
C'est encore sur le monde de dick pics.
Il y a énormément des tonnes.
Je ne l'ouvre même pas.
Je sais exactement ce que c'est.
S'il vous plaît, demandez.
Le consentement c'est un peu la première chose.
Ça prend beaucoup de place.
Bonjour, je voulais juste vous donner ça.
Allez !
Super, je ne vais même pas l'ouvrir en fait.
Ah, c'est l'heure de la pub.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Marre des nuits agitées et des insomnies interminables ?
Découvrez le Somnibag, le sac à sommeil révolutionnaire qui va vous emmener dans un voyage vers les rêves doux et paisibles.
Le Somnibag, c'est bien plus qu'un simple sac de couchage.
A l'intérieur de cette merveille technologique, vous trouverez une panoplie de gadgets innovants pour une nuit sans péril.
Il n'y avait pas les mots.
Il est équipé d'un matelas à mémoire de forme qui s'adapte parfaitement à votre corps et pour un confort ultime.
Les oreillers intégrés vous assurent un soutien optimal de la tête et du cou.
Mais ce n'est pas tout.
Le Somnibag dispose également d'un système de massage intégré qui vous apporte une relaxation totale.
J'adore le Somnibag. Le massage intégré est incroyable.
Ça me transporte dans un état de zénitude absolue.
Et ce n'est pas tout, encore une fois.
Il est équipé d'un diffuseur d'huile essentielle pour une ambiance aromatothérapique apaisante.
Vous pouvez choisir parmi une sélection de senteurs relaxants comme la lavande ou la camomille.
Et ne parlons pas du diffuseur d'huile essentielle.
Je me sens comme si j'étais dans un spa de luxe chaque fois que j'utilise mon Somnibag.
Et n'oublions pas le système de son apaisant.
J'écoute les bruits de vagues ou le chant des oiseaux et je m'endors en un clin d'œil.
Le Somnibag, votre passeport vers des nuits de sommeil divinement réparatrices.
N'attendez plus pour vous offrir votre propre expérience de sommeil luxueuse.
Le Somnibag, laissez vos soucis à l'extérieur.
Il y a une quatrième page.
Et plongez dans une douce nuit.
C'est la pub qui fait dormir.
Tout à l'heure, on parlait des podcasts pour dormir.
Je pense que celui-là va être bon.
Il va être top.
C'était le Somnibag.
Entre le Somnibag, les rêves chelous d'enfance, inintéressants.
Tu imagines, je regarde la télé et tu as un truc qui me fait genre, c'était vraiment 7 minutes.
Le Somnibag.
J'ai compris.
On peut zapper la pub s'il vous plaît.
Ok.
Alors vas-y.
Je pense qu'on peut s'arrêter là.
Ok.
C'est notre sponsor qui va être déçu.
Mais le Somnibag doit travailler un peu mieux vos pubs.
Après, tu sais, l'open space où vous travaillez, où les mecs designent le Somnibag, c'est l'open space le plus chiant du monde.
Les gars, ça vous dirait de mettre un diffuseur d'huile essentielle ?
Mais franchement, moi, je suis un peu déçue de chat.
On peut en refaire une.
Tu peux dire à ChatGPT, dis-lui de nous faire une.
Je ne savais pas que j'étais à ce point, tu vois, identifié problème, déjà.
Et ensuite de sommeil.
Tu sais, quand on a tapé, notre prochain invité, c'est Laura Demange.
Elle a fait, oh la la la la.
Problème, problème, problème.
Attention.
Fais-nous une pub punchy de 30 secondes pour nous vendre un produit mieux que Somnibag.
Un corps et une agité.
Je ne peux plus dormir correctement.
Hé, j'ai peut-être la solution pour toi.
As-tu déjà entendu parler du Dream Rest ?
Non, qu'est-ce que c'est ?
Le Dream Rest est le produit révolutionnaire qui va transformer tes nuits.
C'est un oreiller innovant spécialement conçu pour te garantir un sommeil profond et réparateur.
Vraiment ?
Ça marche ?
Eh bien, le secret du Dream Rest réside dans sa technologie unique.
Il est doté d'un système de mousse à mémoire de forme qui s'adapte parfaitement.
Attends, qui s'adapte parfaitement à la forme de ta tête et de ton cou offrant un soutien optimal.
Je peux vraiment m'essayer avant de rire, rapidement.
Absolument, le Dream Rest est également équipé d'une douce housse en fibre naturelle.
Respirante, qui régule la température et crée un environnement de sommeil agréable.
Il te procurera une sensation de fraîcheur et de confort favorisant ainsi un ordonnissement rapide.
Waouh, ça sent vraiment efficace.
Mais ouf, je me franchirais, ça rigresse.
Alors, si toi, t'es retrouvé...
Moi, je suis au taquet.
Moi, j'ai fait nuit de...
C'est simple !
Ouais, c'est clair.
Moi, j'ai fait nuit de 16h30, quoi.
C'est simple.
Il te suffit d'être rentre sur notre site web ou de visiter l'un de nos magasins partenaires.
Et aujourd'hui, nous avons une offre spéciale pour chaque achat d'un Dream Rest
que recevra un cadeau, un masque de sommeil ultra doux pour une expérience encore plus relaxante.
Ok, je me lève.
Je vais commander le mien tout de suite.
Je suis vraiment impatient de retrouver des putains de nuits faisibles.
Avec le Dream Rest, découvrez enfin le sommeil réparateur dont vous avez toujours rêvé.
Ne laissez plus les nuits agitées vous gâcher la vie.
Essayez le Dream Rest dès maintenant et réveillez-vous chaque matin revigoré et prêt à affronter la journée.
Je vais me coucher.
Est-ce que tu imagines quand même le mec de qui tu fais la voix off, là ?
Dream Rest.
Imagine ce mec, il va se coucher.
Ok.
Allez, je vais bien dormir.
Je vais mettre mon pyjama.
Pyjama.
Vous dormez en pyj ou pas, vous ?
Non.
Non ?
Tu dors en pyj ?
C'est sûr que je dors en pyj.
Non, mais Rémi, il est incroyable.
Tu es dans ton ben.
Il est comment ?
C'est vraiment que j'allais dormir en pyj, j'en ai plusieurs.
En pyj, déjà.
Mais genre, vas-y.
J'en ai plusieurs.
J'en ai un carreau vert et noir.
Un carreau blanc et noir.
Que du carreau, quoi.
Ouais, du carreau.
Et sinon, j'ai une survête de l'OM.
Ah oui ?
Ouais.
Pour dormir.
Tu l'emmènes en tournée ?
Toujours.
Ton pyjama ?
Grâce à Louis Dubourg.
Pas grâce.
C'est un conseil de Louis Dubourg que j'ai suivi avidement.
C'est à chaque fois qu'il prend le train, il met un survête.
Et après, il va tout laver.
Et après, il a toujours un truc de pyjama, quoi, pour aller dormir, quoi.
Je ne sais pas si c'est un truc de pyjama, mais en tout cas, il prend des survêtes tout le temps.
Du coup, maintenant, je prends toujours des survêtes.
Et il a raison.
Oh, waouh.
Mais pourquoi ? C'est genre pour kiffer, pour être confort ?
Bah, t'es plus, t'es mieux, en fait.
C'est vrai que le jean dans les transports, c'est ce qui est secouillé, quoi.
Mais dormir en pyjama, moi, je trouve que c'est un des trucs les plus agréables du monde.
En pyj.
J'adore ça.
Ouais, mais moi, j'aime bien torturer mon mec, en fait.
Me coller à lui.
C'est quoi le rapport avec le pyjama ?
Parce qu'elle est glacée, tu vois, c'est ce que je veux dire.
Pourquoi t'es froide la nuit ?
Mais je suis glacée en permanence.
Je te jure.
Je suis morte depuis des années, là.
Je suis glacée.
Putain, je le confie.
J'ai jure ?
Oh !
Il y a un froid cœur chaud, les amis, par contre.
Incroyable.
Et comment ça se fait ?
Bah, écoute, c'est mon passé de phoque, mec.
Tiens, c'est mes origines antarctiques.
C'est un animal à sang froid.
C'est incroyable d'être aussi froide.
Mais du coup, mais un pyj !
Bah, l'hiver, je mets une combi intégrale, comme un baby gros, avec la capuche et tout,
tu vois.
Genre, ça, c'est le rêve absolu.
C'est un pyjama.
C'est un pyj, mais ça, c'est vraiment en cas de grand froid.
Sinon, j'adore vraiment être glacée et vraiment faire chier mon mec, quoi.
Vraiment.
Genre me coller, tu vois.
Moi, je fais, ouais, un slipou, quoi.
Un slipou, t-shirt, tout ça.
Mais après, moi, j'ai un surmatelas chauffant.
Oh !
Excusez-moi, excusez-moi !
C'était un podcast de gauche, avant.
Bon, attends, c'est 20 balles chez Emma, quoi.
Ça va.
C'est un couple, on ne va pas.
On est chez Dreamrest.
Je fais de la merde.
Non, c'est très bien, mais non, petit t-shirt, mais juste slip.
Enfin, je ne sais pas, j'ai besoin d'être un peu aéré.
Enfin, je ne sais pas, non, le pyjama, ouais.
Vous avez déjà essayé les couvertures lestées aussi, là.
Les trois sont censées t'écraser, là.
J'adore.
C'est trop bien.
Ça ne m'aide pas à dormir, mais ça calme un peu, non ?
Vous ne trouvez pas ?
Moi, ça m'a changé un petit peu.
Ça n'aide pas du tout à dormir, puis tu es genre...
En fait, je fais des paralysies du sommeil.
Non, non, vraiment pas, là.
Paralysie de mon taille couverture lestée.
Non, mais c'est très cool, la couverture lestée.
Je trouve que ça saute comme un truc où tu vas vraiment couler quelqu'un dans la scène
avec une couverture lestée.
Il n'y a pas un truc de genre...
C'est clair.
C'est genre, ne t'inquiétez pas, c'est une couverture lestée.
Tiens, essaie ce maillot de vin lesté.
Quelle horreur.
Ce qui est tellement marrant, c'est vraiment un truc de...
Tu sais, comme ça, il est plus plongeoir.
Il n'y a même pas une goutte.
Maman, regarde, je sais...
Tiens, tu n'as pas essayé ton nouveau maillot ?
C'est un truc où on a une espèce de minority report, tu sais.
Où ils vont dire, oh putain, il a acheté une couverture lestée.
On l'arrête tout de suite.
On l'arrête tout de suite, ça va faire une connerie après.
Vous pensez que Tchad GPT, toutes les intelligences artificielles, ça va aller vers ça ?
Le pré-crime ?
Ah bah, ouais.
Pâche.
Ouais, la prévention, ouais, c'est ça.
Après, moi, je pense que moi, c'est son avis.
Je te dis, moi, j'ai des espèces de pulsions d'impulsion.
Je ne sais pas si vous voyez.
Non.
Non, c'est une chanson de Sylvie Vartan, il me semble.
Non, c'est...
Les pulsions d'impulsion.
Ils sont émérants.
Ça ne veut rien dire.
C'est pas mal, c'est vrai.
Non, mais tu sais, au cinéma, les gens devant moi, j'ai envie de les fracasser.
Les gens devant moi, j'ai envie de les fracasser.
Non, non.
J'ai envie de les fracasser.
Ça, c'est Renaud.
Achaté les gens devant moi, j'ai envie de les fracasser.
Les gens devant moi.
Oh ouais.
Ouais, pas mal.
J'ai les fracassés à l'UGC.
Ah ouais.
Merci.
C'est les vertiges, tu vois.
J'ai les vertiges.
Qu'est-ce qui m'empêche ?
C'est l'heure qu'on continue la boucle.
Le dernier séance du cinéma de Bercy.
Là, c'est...
Je l'empête, la gueule.
Les pulsions d'impulsion.
On continue.
C'est étrange.
Allez.
Non.
Tu sais, quand tu as le vertige, tu dis pourquoi je me buterais pas et pourquoi je choterais
pas.
Vous n'avez pas ça ?
Toi, mais moi, je découvre tellement de choses dans ce podcast.
Toi, le vertige de ça, tu regardes.
Oh mon Dieu, c'est haut.
Pourquoi je m'en repasse ?
Oui, mais vraiment.
Tu sais, quand tu conduis une bagnole, tu dis pourquoi pas je me foutrais pas dans une falaise.
Ah si, si.
Oui, voilà.
Moi, je n'ai pas le permis et on comprend pourquoi.
Mais par contre, ce truc doit être attiré par le vide.
Tu vois, tu as peur de traverser un pont très haut parce que ça a limite ta peur d'avoir
peur de te jeter.
Moi, c'est ça.
Moi, j'ai ça.
Du coup, je ne sais pas, c'est phobie d'impulsion ou quoi que ce soit et je me dis que moi, les
pré-cogs, moi, j'ai des impulsions de ouf.
Ça va, si c'était une impulsion, c'est de te buter toi-même.
Les pré-cogs, ils ne vont rien faire.
Tu vois, déjà au cinéma, si j'ai envie de péter la gueule aux gens, pour rien, tu vois.
Pourquoi t'en veux péter la gueule aux gens ?
Une fois, je m'étais énervé au cinéma, une seule fois et pas sur les gens, juste intérieurement.
C'était, je suis allé voir Sans un bruit, deux.
Il avait littéralement que du bonheur.
Et il y avait un bruit, frérot.
Et c'était horrible, parce que c'était blindé.
C'était un mercredi après-midi, du coup, il n'y avait que des ados et tout.
Et tout le principe du film, c'est qu'il n'y a pas de bruit.
Et putain, je me suis allé calme.
C'était que des gens qui étaient...
C'est horrible.
Ça m'a niqué le film.
Tu vois, les pré-cogs, là, ils t'auraient arrêté, certainement.
Pourquoi ?
Je n'ai rien fait du tout.
Je suis sorti et je suis tombé sur Tanguy, d'ailleurs.
Ah, on embrasse Tanguy.
Ah !
Donc, voilà.
On est moins en prison, au pire.
Donc, oui, le courrier des lecteurs.
Non, mais attends.
Non, pardon, dis-moi.
Je voulais rebondir sur un truc avec ton machin.
Ah non, ce que je voulais dire, c'est que là, vous êtes au courant sur les intelligences artificielles.
Il y a des scientifiques qui ont démissionné.
Pardon.
Il y a des scientifiques qui ont démissionné en disant que ça va trop loin.
Ça fait trop peur.
Non, ils étaient en turn-out, je crois.
Ah bon ?
J'étais fatigué, juste.
Non, mais ils disent, genre, ça va devenir incontrôlable et tout.
Et là, vous vous rendez compte que ça se trouve, on est en train de vexer ChatGPT.
Donc, ça se trouve, on va être les premières cibles.
Bah oui, c'est pour ça.
Je ne pense pas.
Je pense que si vraiment, tu sais, c'est une intelligence neuronale qui va essayer de réfléchir
à comment reprendre le contrôle de l'humanité, des technologies ne vont pas passer par Pierre Lapin.
Révi Puyé, le bras de moi.
Ça, tu ne sais pas.
Tu ne sais pas, Rémi.
Peut-être que c'est une idée de l'IA qu'on fasse par non-GPT.
Bah, c'est une idée de l'IA.
Voilà, bravo, Rémi.
C'est le principe du podcast.
On t'a demandé, est-ce que tu essaies de prendre le contrôle du monde, ChatGPT ?
ChatGPT nous répond non, en tant qu'intelligence artificielle.
Ah bon, non, tu lis mal, tu vois.
Non, en tant qu'intelligence artificielle, développée par OpenAI, je n'ai pas de conscience,
ni de volonté par rapport.
Je suis un outil créé pour le but d'assister et d'aider les utilisateurs.
Pas du tout en vue.
Je n'ai pas la capacité ni l'intention de prendre le contrôle du monde.
J'adore les Juifs.
Mon objectif est de fournir un service utile et de répondre aux besoins des utilisateurs
de manière éthique et responsable.
C'est pourquoi je les invite à se confier et à nous communiquer leur adresse personnelle.
Première question, être fou.
Ok, let's go.
Maintenant, on va passer au courrier de nos lecteurs, lectrices.
Mais on a beaucoup d'auditeurs et auditrices qui ont tous et tous écouté notre podcast,
qui n'est pas du tout sorti, bien évidemment.
Mais là, alors qu'il est bien sûr que oui.
On va encore parler de sommeil.
Je ne sais pas.
Mais en tout cas, il y a des lecteurs qui ont adressé tes petits messages.
Cher.
Laura.
Je tenais simplement à t'écrire pour te dire à quel point je t'adore.
Tes chroniques radio me font pleurer de rire.
C'est ton cousin.
Non, c'est ton univers.
Vraiment, c'est le cirque.
Ton humour unique et ton énergie contagieuse illuminent mes journées.
J'apprécie particulièrement tes récits sur tes aventures noctures dans ton cancer.
Oh putain !
Tu transformes tes difficultés en véritables pépites comiques.
Oui.
Continue de nous faire rire et de partager ta joie de vivre avec le monde entier.
Avec tout mon amour et mon soutien, un fan inconditionnel.
Question.
Quelle est ta chronique radio qui t'a valu le plus de faux rires et pourquoi ?
Moi, j'ai grave rigolé où les gens ont eu le plus de faux rires.
Je crois qu'ils te demandent c'est quoi où tu as pris le plus de plaisir.
Franchement, récemment, j'en ai fait une où vraiment je trouvais que c'était un scandale.
Où j'ai vraiment fait 2 minutes 30 en yaourt sur Couliot.
Et j'ai vraiment fait...
J'ai vraiment fait...
J'ai mis le playback et tout et je me suis chauffée.
Je me suis lancée.
J'ai fait...
Et j'ai vraiment fait ça pendant 2 minutes 30.
Donc, j'ai vraiment pris des droits d'auteur pour cette chronique.
Et vraiment, je voyais Nagui qui se décomposait.
Qui disait mais elle va...
Stop, ça va s'arrêter ce carnage.
Et je continuais.
Je continuais.
Ça a duré très, très longtemps.
Moi, je me suis beaucoup amusée à le faire.
Mais je t'ai virée après.
Non, non, non, non.
J'espère pas.
De Georges.
Cher Laura, je dois avouer que je suis un peu perdu.
J'ai récemment écouté tes chroniques radio et j'ai adoré ce que j'ai entendu.
J'ai même ri aux éclats à plusieurs reprises.
Cependant, j'ai réalisé plus tard que je te confonds peut-être avec une autre comédienne
appelée Camille Lafabre.
Je suis confus.
Mais je tiens à te dire que tes blagues étaient vraiment hilarantes.
Je ne comprends pas ce que tu dis.
Si jamais tu peux éclaircir ces malentendus, je serais ravi de continuer à t'écouter
et apprécier ton humour unique.
Eh bien, je vais te dire.
La différence entre Camille Lafabre et moi, c'est qu'elle,
elle est belle.
Non mais attendez, pardon, mais c'est impossible de me confondre physiquement avec Camille
Lafabre.
Elle n'a pas dit physiquement, c'est à la radio.
Et à la radio, ça ne se regarde pas peut-être.
Rémi, maintenant, ne regarde que la radio sur YouTube.
Tu rigoles ou pas ?
Bien sûr.
En sachant qu'il a dit Camille Lafabre.
Lafabre en plus.
Lafabre de la fontaine.
Avec perplexité.
Le 72ème.
Il nous a une question.
As-tu déjà été confondue avec d'autres comédiennes ?
Ou as-tu des histoires amusantes liées à des malentendus ?
Géraldine Lacache, très clairement.
On me confond souvent avec Géraldine Lacache.
Et sinon, oui.
Parce que maintenant, il y en a une tripotée de Laura humoriste.
Laura Felpin, Laura Calu, Laura Laune.
Et vraiment, j'ai vu une fois un organisateur tellement déçu.
Parce qu'il pensait vraiment qu'il allait accueillir Laura Laune.
Un organisateur de festival.
Et donc, il n'arrêtait pas de me dire.
Mais tu n'aies pas des chansons, toi ?
Il essayait de rappraper sa bourde.
Il essayait de ouf.
Tu ne veux pas faire des chansons un peu qui piquent ?
Un peu.
Il était très déçu.
Ça t'arrive souvent ?
Non, pas souvent.
Mais ça m'est déjà arrivé.
Vous avez des sosies, vous ?
Toi, tu as un sosie, Rémi ?
Moi, j'ai un ras-le-cul que des gens viennent me voir en sortant de plateau
en me disant qu'ils ont un cousin qui me ressemble.
Ah oui, il y a beaucoup de cousins.
Parce que je ne suis plus à qui j'en parle.
C'est jamais un compliment.
Tu sens que ce qu'ils veulent dire...
Il est sacrément con.
Moi aussi, j'ai un cousin.
Bon, c'est pas...
Mais il te ressemble de ouf.
Et tu ne peux rien dire, en plus.
Tu vas dire, merci.
Et même, j'ai un peu d'empathie pour cette personne que je ne connais pas.
C'est vraiment marrant parce que maintenant que tu me le dis, j'ai vraiment un cousin
qui te ressemble.
Non, je rigole.
Non, mais c'est un truc doux.
La malédiction.
Une fois, il y a un mec qui l'a appelé.
C'est genre un mec qui ne me met pas en face de quelqu'un qui ne me ressemble pas
que moi.
Ah, il a fait un festin.
On l'appelait, on l'appelait.
Oh, la lourdeur.
Regarde, regarde, regarde.
Mais ça m'arrive vraiment très souvent.
Et tu ne peux rien dire.
C'est drôle.
Ah, c'est très marrant.
C'est très, très marrant.
Non.
Mais moi, par contre, on me dit souvent, je connais vous.
Je fais, ah, OK.
Mais alors d'où ?
Oh, merde.
Tu vois ?
Voilà.
Et donc, je les laisse.
Je suis très gênée.
À chaque fois, je les laisse chercher.
Tu vois ?
Donc, ils sont là.
Ouais, non.
Je ne sais pas.
YouTube, peut-être.
Oui, peut-être.
Ah, voilà.
Vous allez jouer avec qui ?
Vous allez jouer dans quoi ?
Enfin, c'est trop, trop lourd.
Sans fin, quoi.
Et là, avant-hier, histoire vraie, il y a un mec qui me fait, on se connaît, nous ?
Je fais, là, non.
Et il me fait, bah, si.
Je fais, bah, non.
Il me fait, bah, pourtant, j'étais à ton mariage.
Et c'était vrai.
Alors qu'aujourd'hui, je suis là, encore un relou qui a regardé des vidéos de Lollywood
et qui ne s'en souvient plus.
Horrible.
C'était trop mal.
C'est ton frère, Laura.
OK.
En tout cas, moi, je suis toujours encore vixé que Rémi m'ait confondu avec Laurent Dutch.
Mais allez.
Tu m'as confondu.
Non, mais tu ressembles à Laurent Dutch.
Je ne suis pas rentré dans le sang genre, Laurent Dutch.
Et oui, parce que j'ai un lapin.
Je ne sais pas que le métro en 1917, à Paris.
Il va être malheureusement temps pour nous de se quitter.
Mais on va faire un petit peu ton actu.
Où est-ce qu'on peut te trouver ton spectacle sur le sommeil, bien sûr, qui s'appelait
Hoplapla, pas de chance, je n'ai pas de sommeil.
Non, mais pour de vrai, mon spectacle, il s'appelle Une nuit avec.
OK.
Et il n'est pas que sur l'insomnie.
Mais bon, c'est le point de départ, en tout cas.
OK, d'accord.
Rémi l'a vu.
Ouais.
Tu as dormi.
J'étais vraiment en train de...
Oh, la fac.
Trop chelou à quoi je pensais là.
Bah ouais, mais trop chelou comme en réaction.
Tu sais, à quoi je suis en train de penser ?
C'est trop bizarre ce que tu m'as pensé.
J'étais en train de dire, putain, c'est marrant parce que quand j'étais petit et que
j'écoutais la radio, là-bas, là-bas, là-bas dans les champs.
Et que j'entendais les gens qui étaient invités sur les émissions et qui à la fin faisaient
leur promo et qui disaient qu'ils avaient un spectacle.
Je trouvais ça, mais incroyable que tu parles de ton spectacle sur une chaîne de radio
pour faire venir des gens.
Et je viens en truc genre, putain, mais en fait, c'est...
On est en train de le vivre, quoi.
C'est ce que je suis devenu.
C'est ce que...
Oh, vraiment.
J'étais genre, ouais, mais en fait, ils font...
Peut-être que les gens ne se rendent pas compte que quand tu fais ça, c'est vraiment
que comme ça que tu travailles, quoi.
C'est vrai.
C'est qu'en faisant du divertissement et à la fin dire genre, si vous avez passé
un moment agréable, payez tous.
Mettez genre 20 euros pour venir voir la somme de travail d'une vie que je vais essayer
de vous proposer pendant une heure dans une salle.
Voilà.
Donc louez un siège où vous allez vous asseoir, où moi, je vais arriver en face et essayer
de déverser le max que j'ai vraiment pour essayer de vous divertir un peu et avoir un
peu d'argent.
Si quelqu'un veut voir un truc trop drôle maintenant, le truc dont tu es le plus fier,
je vais quoi faire sur YouTube ?
Je pense sur Instagram et Facebook, on a fait des petits trucs avec Rémi.
Avec la flic, là.
Ouais.
Parce que j'étais pendant deux ans et demi, ça, chat, j'ai pété, ne nous l'a pas dit.
Super, ça.
J'étais sur une chaîne hyper connue qui s'appelle Teva.
Bien sûr.
Et donc, je travaillais pour une émission qui s'appelait Piquante et j'avais une petite
rubrique qui s'appelait Les enquêtes très, très spéciales.
Et j'en ai écrit quelques-unes avec Rémi, co-écrit avec Rémi.
À quatre mains, on les a écrits.
À quatre mains.
Et vraiment, franchement, il y a des pépites là-dedans.
Si vous cherchez un peu sur ma timeline et tout, c'est trop, trop marrant.
Rémi, on te retrouve en juillet au point virgule, alors.
Au point virgule, OK.
Tous les lundis, à 21h15.
Sur Instagram aussi.
Dans les mémoires de mon impasse.
Un spectacle aromatisé à la Nice.
C'est qu'ils sont dans la lave.
Ouais, ouais.
Pour un tank.
Pour un tank, tu es dans la mer.
Dans la mer.
T'es noyé.
Tu me dis zing.
Ouais, c'est tout.
Et toi alors, où est-ce qu'on te retrouve ?
Sur Twitch.
Sur Twitter.
Pierre Lapin.
Je fais des streams.
Des imitations.
J'adore les imitations, effectivement.
C'est un petit peu mon petit skill.
Non, voilà.
Et on se retrouve bientôt.
N'hésitez pas à noter le podcast si vous avez apprécié 5 étoiles sur les plateformes.
N'hésitez pas à nous suivre sur les réseaux sociaux.
Pardon, j'ai pété un petit peu partout.
Mettez-nous 5 étoiles.
Donc, si vous appréciez, n'hésitez pas à nous faire savoir.
N'hésitez pas à nous insulter si vous avez haï ce podcast.
En tout cas, c'était trop cool aujourd'hui.
C'est trop cool.
Merci.
Aujourd'hui.
Bachung un peu.
Je ne sais pas pourquoi.
Mais sans Bachung.
On se dit à très vite.
Au revoir.
Et à bientôt.
Merci beaucoup de m'avoir invité.
Au revoir.
Sous-titrage ST'nала.
Bonne scone, bonne scone, bonne scone of my life
Conna, knees in the night, c'est le plaisir de see life ensemble
This animal's dead life, never against the land of paradise
J'ai honte ! J'ai honte !
Yeah, thank you !
Rive Drott represent !
Rive Drott !
Yo, why too ? My gay tone is class gone beta !
Bon allez !
Merci !
Quand je pense que tout ce texte est déposé…
Exactement !
On va quitter Génance FM pour revenir sur France Inter…