Bonsoir, ce soir sur Culture et Lyrisme, une émission spéciale avec Mademoiselle Katsumi
à propos de l'influence de la littérature franco-alvanaise du XIIIe siècle sur la
rhétorique post-napoléonienne du discours.
Oh, ça a l'air très intéressant.
On la marche !
Il me semblait qu'on faisait quelque chose sur la poésie balkane des années 1900.
C'est ce qu'il me semblait aussi.
Mais bon, allons-y comme ça.
Mais comment s'appelle l'émission déjà ?
Comment ?
L'apéron du capitaine.
L'apéro, bordel !
L'apéro.
Avant ?
C'est la fin de la fête !
Qu'est-ce que tu peux ?
Je te nourris, tu es tué !
Je suis le plomb,
Je te coure la barre !
J'ai dit à faire un...
Ouais c'est vous, c'est lui, c'est moi, c'est Anci et c'est Crocsang !
Texte de le jardinateur, c'est débatoire,
Gouken, Polly, Mephiver, Martin, Cap, Dicapteur,
Invité, 3D, chanson, Watt, un peu du craignage,
Maldeux, Trois-Val, Bator, Cruz,
Alope, D2U d'interview, Johnny, Lois-Rub,
USB, Marten, Félan, Douyenne, Napoli,
Et avec toi de chrono, en quoi cause, pas d'or, j'ai fait !
Carte de meubre !
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Le Pogas se déchaîne, c'est l'afféro du quartier !
C'est l'afféro du quartier !
On voit vraiment que l'applaud, que c'est le vrai vrai !
Il y a quelques-unes, t'as pas vu de faire seuls ?
Sanson la poire !
Et salut bande de branleurs !
En ce lundi 4 avril, numéro exceptionnel,
soirée exceptionnelle s'il en est,
puisque l'apéro numéro 69 est officiellement lancé avec,
vous l'aurez deviné, en invité spécial, Katsuni !
Applaudissements !
Applaudissements pour Katsuni !
Bonsoir Katsuni !
Bonsoir !
Rappelons-le, elle est ici pour jouer à Angry Bird Rio pendant toute la soirée !
Voilà !
T'en es à quel niveau exactement ?
En fait, là j'ai presque 3 étoiles partout en fait !
Et c'est bien ça ou pas ?
C'est pas vraiment bien, je suis en grave !
C'est le meilleur !
Je défonce tout !
C'est pas mal, j'ai déjà renversé une Red Bull,
la soirée commence bien !
Ne cachons pas !
Directement !
Donc, écoute Katsuni, merci d'être venue,
parce que honnêtement...
Merci !
J'étais contrainte en même temps !
Oui voilà, t'avais pas vraiment le choix,
mais tout de même, tu aurais pu essayer de t'échapper à ce que tu n'as pas fait !
Non mais tu sais, tu me parles de cave...
Oui voilà, cave, quatre barbus...
Ah, forcément c'était tentant !
Voilà, alors une question, avant de commencer,
une question que beaucoup de nos auditeurs nous ont posée,
as-tu déjà écouté une seule fois ce que l'on faisait ?
Non !
D'accord !
Je me suis protégée à mort !
Voilà, bah tu as eu bien raison, mais en même temps la chute n'en sera que plus dure !
C'est trop tard !
Donc ouais, c'est malheureusement trop tard !
Alors, traditionnellement, on commence par le tour de table,
on va commencer par l'ordre ton père...
Oh bah ce soir, tout tranquillement, on va faire quelques news high-tech avec toi capitaine,
et après on embêtra Katsuni avec plein de questions !
Voilà !
Ça lui va !
Ensuite, ça sera autour de Manox ?
Alors oui, bonsoir !
Alors ce soir, le retour de quelqu'un qui est déjà venu auparavant,
Jean-Paul Flouze sera là,
pour présenter l'annexe de sa chaîne à MSUS dont il avait parlé précédemment,
il va vous expliquer un peu de quoi il retourne,
et j'espère que vous serez attiré par les nouveaux programmes !
Ouh, ça promet d'être intéressant !
Il me semble qu'on aura aussi quelques invités surprises en plein milieu du podcast,
en effet, et puis on finira bien sûr par le fameux Wazuf !
Wazuf !
Des invités surprises ce soir ?
Oui, bien sûr !
Et vous avez invité Bob l'Éponge ?
Euh...
C'est pas moi !
Alors ils sont 10, c'est une équipe de rugby,
mais nous te laissons la surprise !
Ils sont en train d'arriver en bus spécialement du Stade de France !
D'où les deux caméras, d'accord !
Voilà, exactement !
D'où les deux caméras, il y en a quelques-unes cachées en plus !
Alors on avait parlé d'un sponsor ce soir !
Ah oui !
C'est une valeur du sponsor !
Le sponsor !
On a un nouveau sponsor bien sûr !
Vous les sponsorisez nous comme podcast !
Bien sûr qu'il y a pas !
C'est-à-dire qu'on a plein de sous grâce à des sponsors !
Voilà, exactement !
Et on a un nouveau spécialement pour le numéro 69 !
On va pas en parler, on va peut-être laisser découvrir aux auditeurs le sponsor, le nouveau !
Salut les branleurs !
Des problèmes de fuite ?
J'ai la solution pour vous !
Le nouvel essuie-tout qui enlève toute trace des gardements personnels !
Grâce à ses agents absorbants, il procure une efficacité à toute épreuve !
Même des plus dégueulasses !
Fini les tâches sur la moquette, le canapé et le papier peint !
Grâce à...
C'est pas malin !
Grâce à toi c'est pas malin !
Je n'en mets plus sur les mains !
Si j'en mets sur le clavier !
En un coup c'est nettoyé !
Merci c'est pas malin !
Mon gourdain dans une main, dans l'autre c'est pas malin !
Voilà ! C'était notre sponsor de la soirée !
Encore un sponsor de qualité à ce que je vois là !
Ouais ! Tout à fait !
On va penser à virer notre commercial !
Merci !
Donc CaptainWeb après !
Ben écoute on va commencer directement Katsuni par les actualités high-tech !
Ça va être un peu moins gras !
Voilà !
Donc euh...
C'est parti !
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news high-tech !
Avec l'heure de ton père !
Et CaptainWeb !
C'est l'heure des news high-tech !
Poney et internet !
C'est l'actualité des web !
C'est l'actualité des news high-tech !
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés des nouveautés du news !
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine !
Dans l'apéro du Capitaine !
Capitaine !
Bon alors ce soir on va pas faire une heure et demie de news high-tech !
Comme on a d'habitude !
On va essayer...
Quel dommage !
Si tu veux on peut le faire !
Parce que normalement on a un numéro 70 de prévu demain !
Mais si tu insistes vraiment on peut faire deux heures de news !
En enchaînement !
Qu'est-ce que tu préfères ?
Non non !
On va peut-être se diversifier !
D'accord !
Parfait !
Donc les news high-tech !
On va pas être différents trucs !
Si tu as envie de réagir tu réagis !
Si t'as pas envie de réagir tu réagis aussi !
Et on va commencer !
Tu as le droit de frapper le Capitaine si la news te plait !
Je suis à côté en même temps c'est facile !
Alors euh...
On va commencer !
Et là je sais pas si y'a un truc !
Pourquoi tu veux un truc ?
Voilà !
Parce que je suis habitué à mes petits réflexes !
Euh...
Donc on va parler de l'iPhone 5 !
Toi tu as un iPhone je crois ?
Oui ! Le 4 !
Le 4 !
Alors est-ce que tu veux acheter le 5 ?
Il arrive quand le 5 !
Alors euh...
En théorie il devait arriver vers juillet je crois !
Avec le problème au Japon ça va être un peu plus tard !
Alors ce qui est intéressant de savoir c'est que l'iPhone 5,
une des nouveautés qui va y avoir ça va être le nouvel appareil photo qui fera 8 mégapixels !
Ce qui comparé à l'appareil actuel de l'iPhone va être pas mal !
Et on le sait !
Et pourquoi on le sait ?
Tout simplement parce que le PDG de Sony a tout simplement lâché le morceau
puisqu'il a déclaré qu'il aurait un retard dans la livraison du capteur pour Apple
suite donc au tsunami etc.
Puisqu'une usine a été détruite au Japon !
Ah carrément !
Ah oui carrément ouais !
Mais alors le truc intéressant c'est non pas que les usines étaient détruites
mais c'est qu'on sait enfin qu'il y aura un capteur 8 mégapixels !
Puisque l'usine c'est un détail !
C'est autre chose !
Il y a autre chose à part ça !
De quoi ?
À part l'appareil photo il y a autre chose qui sera différent !
Ah bah il y aura autre chose qui sera différent !
Tu paieras sûrement le même prix !
Pour à peu près la même chose ça sera plus rapide comme d'habitude !
Non je vais attendre le 6 !
Parmi nous combien de personnes ont un iPhone ?
Il me semble que...
Il y a de Sony un iPhone !
Ah regarde ça tweet !
Il sonne tu vois !
Voilà 2 sur 5 personnes c'est le quota mondial maintenant non Captain Web ?
Oui mais ici c'est une cave de clodo donc c'est pour ça qu'il n'y en a pas beaucoup !
Alors ton père a un iPhone !
C'est vrai !
Oh oui il l'utilise bien en plus !
C'est vrai ! Il tweet beaucoup !
Donc voilà !
Quoi d'autre sur cet iPhone 5 ?
C'est tout !
Il est plus fin normalement !
Plus léger tout ça non ?
J'en sais rien du tout !
J'ai juste la news comme quoi le PDG de Sony a balancé le morceau et effectivement !
Il est parfumé !
Donc ce sera Sony désormais qui fera les capteurs pour l'appareil photo !
Ce n'est plus l'ancienne compagnie qui s'appelait...
Euh...
On s'en fout !
Mais alors Katsui...
Ah pardon !
Putain mais on me coupe sans arrêt c'est insupportable !
Katsui tu utilises donc ton appareil photo...
Ton iPhone pour prendre des photos aussi !
Carrément !
Voilà ! Tout le temps puisque tout à l'heure tu as pris une photo de tes mojitos qu'on discutait...
Ce qui est drôle c'est qu'il y a certaines personnes qui doutent encore que c'est moi qui m'occupe de mes comptes Facebook ou Twitter !
Exactement ! Donc tu peux confirmer aujourd'hui devant la cave !
Nous on peut confirmer en tout cas !
Donc voilà c'est assez absurde !
Bah voilà !
Et oui je prends des photos, des vidéos aussi mais je ne poste pas les vidéos par contre !
Ah bon ?
C'est pas mal !
C'est pour tes archives privées !
Voilà !
Vous pourrez en trouver quelques unes sur le site du CaptainWeb !
Vous avez remarqué que ce que je poste sur Twitter c'est quand même soft !
Oui mais une fois que tu ressortiras 4 pattes de la cave après avoir trop bu, on te volera ton iPhone et on mettra tout sur internet !
C'est sympa !
Merci Captain !
Ça commence bien !
Elle est contente là !
Je suis désolé mais les auditeurs m'ont dit j'espère que vous avez pas déjà reçu des filles, on a reçu pas beaucoup de filles faut bien l'admettre !
Non !
Parce que ça reste quand même une actualité, enfin un podcast de barbu !
Masculin !
Est-ce que Lolita est considérée comme une fille ?
Bah justement c'est la question que les gens nous sont posés !
Et donc on avait promis d'être aussi trash qu'à l'habitude !
Donc voilà je suis désolé pour toi !
Ouais c'est rare !
Je ne t'écoutais pas !
Ah bah tant mieux !
J'ai bien fait !
On va laisser Laure de ton père reprendre la suite !
Moi c'est pas trash !
Ok !
Parce que ce soir, alors je suis un peu réputé pour les news par rigoloches, chiantes, c'est un peu mon fond de commerce ici !
La météo quoi !
Voilà exactement ! Je suis un peu la météo du web !
La météo du web !
Bison futé !
C'est lui !
Bison futé du web !
Bison LTP quoi !
Pour ce numéro, je me suis dit, on vient de passer le 1er avril, c'est le moment de regarder les poissons d'avril !
Chouette alors !
Waouh !
Alors j'en ai sélectionné 2-3 que je trouvais sympathiques !
On t'a gâté hein !
Ils sont pas super rigolos !
Mais moi ils m'ont fait rire et c'est déjà pas mal !
Alors évidemment le choix du news pour juste après un 1er avril c'est toujours difficile !
On ne sait jamais si c'est vrai ou si c'est faux !
Oui c'est sûr !
C'est délicat !
3 petites news poissons d'avril pour vous !
Le 1er poisson d'avril nous vient de la compagnie aérienne Renner !
Ah !
C'est pas Ryanair on dit ?
Oui si c'est vrai !
Excuse-moi !
Renner donc la compagnie de la pluie !
Peut-être qu'on prévienne Katsudi aussi que ton père a un gros problème avec l'anglais !
Non !
Donc Ryanair, merci !
La compagnie de Renman !
Nous propose à partir du mois d'octobre 2011 des vols sans enfants !
Oh !
C'est génial !
Et ça c'est génial !
Toi tu voyages souvent !
Oh putain !
Tu finis le chien !
Oh ça serait merveilleux !
Et oui c'est comme dans le train !
Mais pas dans les avions je suis désolée !
Et dans le train !
Il faut éviter les accouchements dans les avions !
Il faut arrêter tout ça !
Il y en a eu un cette semaine !
Ah bon ?
Oui il y a eu un accouchement !
Garde ça pour le what's up !
Malheureusement c'était un poisson d'avril !
Alors comment ils ont présenté ça ?
Ils ont fait un petit communiqué sur leur site en disant voilà on a fait une grande étude sur 1000 passagers !
Et on s'est aperçu que les gens...
99 d'entre eux on avait marre des gosses qui gueules !
On avait marre des enfants voilà des traitements spéciaux qu'on devait réserver aux enfants !
Des enfants qui courent entre les sièges !
Maman !
Tous ces salopards !
Et donc alors ils avaient réfléchi au début pour faire...
Maman !
Ta gueule saloperie !
Mais j'ai renoncé à avoir des enfants à cause de l'avion !
C'est terrible !
Ils avaient pensé au début et c'était une bonne idée à diviser la cabine en deux !
Parti famille, parti gens sérieux !
C'est comme pour les fumeurs et les non fumeurs !
Ils font ça chez TGV justement avec les soi-disant compartiments zen !
Exactement !
Ils désiennent et ils désappellent !
Espaces de détente !
Une personne ne doit parler et tu...
Il y a le téléphone...
C'est n'importe quoi !
Il y a des gosses !
Il faut qu'il y a des salopards comme moi qui prennent ces places là avec leurs gosses !
Maman !
Moi je voyage pas avec toi !
Mais je sais !
C'est bien trop dangereux pour ma sérénité !
Maman !
Et ils expliquaient donc !
Ils fassent feu !
Il tient la saloperie !
Donne-lui une gifle s'il te plait !
Quand t'as trop la rive !
C'est bon pour commencer à picoler !
Mais tu vas en avoir besoin je te le dis !
Ils avaient pensé à ça et ils ont expliqué non avec notre police, notre système du choix de fièche
puis surtout pour faire des économies on peut pas faire ça !
Et donc ils annonçaient Poisson d'Avril qu'il ferait un... à partir d'octobre et malheureusement c'est faux !
Des vols sans enfants !
C'est pas un poisson d'Avril rigolo !
Moi j'aurais aimé des vols avec des gens norasthéniques qui bougent pas, qui ne mangent pas, qui ne font pas de bruit, qui sont sois peinards !
Un vol paraplégique par exemple !
Par contre ça met du temps à s'installer !
Il a démarré !
News suivant !
Poisson d'Avril suivant !
Ah oui !
Ah vas-y ! Fais-toi plaisir !
Et après il a d'autres rubriques ou c'est chouette ?
Oui oui ! Non non non !
C'est que le début !
J'ai plein de trucs horribles !
T'as quelque chose de prévu avant 6h du matin ?
Deuxième Poisson d'Avril, c'est Playmobil qui lance un Apple Store en Playmobil !
C'est trop génial !
C'est la fête !
C'est un beau Poisson d'Avril !
C'est super drôle !
Mais c'est un truc geek quand même !
Tu cliques sur quoi ? Sur un espèce de cube là ?
Pour acheter une connerie ?
C'est quoi ton Apple Store en Playmobil ?
C'est ThingGeek !
C'est un magasin Apple Store fait en Playmobil !
Ils ont un sacré sens de liens !
C'est le site ThingGeek !
Voilà !
ThinkGeek plutôt !
Merci !
Donc c'est très rigolo !
Il y a deux étages !
Il y a même un petit Playmobil en forme de Steve Jobs !
Et petite cerise sur le gâteau !
Il y a même la queue des gens qui font pour pouvoir acheter l'iPhone qui attendent pendant 4h !
Ah oui ! J'avais mal compris !
Pardon !
La queue !
J'ai vu qu'elles font ça les sourcils !
Dis la queue !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
La file d'attente !
Attention au tabula qu'on utilise !
Tu fais la queue avec des Playmobil quoi !
C'est un peu bizarre !
Allez !
Poisson d'Avril suivant !
Alors ton père a fait la queue avec le Playmobil !
Ça base !
Ça base parait en couille !
Mon dernier Poisson d'Avril qui est vraiment uniquement pour les geeks !
Il ne va intéresser personne autour de cette table !
Ok !
Je suis bien désolé !
Nous avons réussi à inviter Katsunik pour l'apéro !
C'est un Poisson d'Avril fantastique !
Pourtant le Captain m'avait dit que tu ne fais pas des news comme tu fais d'habitude !
Mais je n'ai pas pu hésiter avec celle-là !
Alors vas-y !
Vous vous souvenez tous de la compagnie 3DFX !
Bien sûr !
Compagnie mythique du début fin des années 90 !
Exact !
Début des années 2000 !
Carte vidéo !
Qui faisait des cartes vidéo et des chipsets 3D haut de gamme !
Et donc qui a fait faillite malheureusement !
Et qui avait été rachetée par la compagnie Nvidia !
Ouais !
Alors qu'est-ce qu'il se passe ?
Et Poisson d'Avril évidemment !
Nvidia a publié...
Je me sens les mecs trop marrons quoi !
Ah ouais ! Non mais c'est pas drôle !
D'accord !
J'ai prévenu !
C'est un Poisson d'Avril pas drôle !
Non ! C'est pour les geeks !
Bon alors vas-y !
Et Nvidia a donc sorti, va sortir Poisson d'Avril, la 3DFX Voodoo 590 !
Non !
Oh !
Excellent !
Oh ! L'être trop bonne !
Le balade !
Alors pourquoi 590 ?
MBR !
PTDR lol !
Ouais PTDR !
Alors pourquoi 590 ?
Parce que il y aura...
T'en as 2h là !
Je t'explique rapidement parce que ça va être dur quand même !
Non mais c'est fini après !
Ouais ouais !
Il y a 580...
Tiens toi bien Catherine !
Je me tiens !
590 chipsets VSA 100 !
Combien ?
What the fuck !
590 !
Incroyable !
Pas de technologie inutile, pas de Transcendent Lightning, pas de Pixel Shader !
Mais ça supporte le Glide et le T-Buffer !
Ah quand même !
What the fuck !
Et ils nous ont promis Poisson d'Avril que la carte supporterait des films comme Pixar mais en temps réel !
Oh !
Du Poisson d'Avril !
Je sais pas comment enchaîner après une news pareille quoi !
Mais heureusement je vais parler de quelque chose qui va peut-être toucher Katsuni !
Je vais parler...
Bienvenue !
Touché !
On parle pas de l'art de ton père !
Excuse nous !
Non non attention !
Vas-y !
Je vais parler d'angry...
D'angry...
D'angryon birds !
Et après on dit que je parle mal angri...
Angry Girls !
Les meufs pas contentes !
Ça serait pas mal en fait !
Ouais !
Franchement ça serait plus marrant !
Ça serait plus marrant quoi !
Angry Birds Rio et je crois même que tu l'as téléchargé !
Oui !
Voilà !
Donc il est disponible...
Tu l'as fini déjà ?
Ouais ouais ! Maintenant je termine les étoiles là !
Il faut avoir 3 étoiles partout !
Captain Web il a même pas réussi à finir le premier !
Non mais ma fille a eu un meilleur score que moi !
Il a une demi-étoile Captain !
Oui !
Donc est sorti sur Android !
Bon tu as un iPhone ça t'intéresse pas trop !
Mais il est sorti en avant-première sur l'Amazon Store d'Android !
Waouh !
Alors lisse-toi rapidement !
Est-ce que tu peux nous la raconter ?
Et bien en fait il y a...
Pas dans le Rio mais dans les premiers Angry Birds en fait !
Il y a des cochons verts qui sont très méchants qui ont volé des oeufs et il faut les défoncer !
Il faut leur défoncer leur gueule !
Donc...
On vise avec les oiseaux et on les défonce !
Ok !
Et après c'est avec des oiseaux dans Rio !
Voilà exactement !
Puisque c'est tiré...
Attention il y a un risque de réveiller ensuite une animosité envers les cochons verts !
Ah !
Donc c'est quand même le...
Il y a quand même un...
Ouais !
Il y a quand même un risque de déviance par rapport à ce jeu !
Mais moi je les mange hein !
Les cochons verts !
Mais bon !
Souvent le jambon est vert dans mon frigo !
C'est à dire que dans Rio donc à la place des cochons il y a des oiseaux !
Voilà ! Exactement ! Puisque c'est tiré du film d'animation...
Ah oui !
Les cochons mais bon !
Oui c'est plus...
Les cochons c'est marrant quoi !
Tu parles du film Angry Birds ?
Je parle des deux...
Non je parle du film Rio !
Ah oui !
Et du crossover voilà !
Angry Birds Rio !
Tout simplement !
Ok !
Donc voilà ! Donc ça a été un gros carton en gros !
Par contre il faut payer !
C'est un peu dommage pour l'Android Store !
Puisque rappelons qu'il n'y a que des crevards sur ce store !
Bah oui ! Si tu prends un Android c'est parce que t'es un crevard non ?
Bah exactement ! C'est un peu ça quoi !
Ok !
Et donc c'est que vous payez combien ?
On peut être un crevard sur iPhone aussi !
Bah oui !
Oui c'est vrai !
Est-ce que tu achètes des...
Des applications ?
Des applications sur Android ?
Sur iPhone ?
Sur iPhone ouais ouais ouais !
Ouais !
Beaucoup ?
Bah le Angry Birds Rio je l'ai acheté !
Est-ce que tu as un gros budget sur iPhone ?
Non j'y pense pas !
J'ai envie d'un truc je le télécharge mais c'est pas...
C'est rare quand même !
J'utilise ce dont j'ai besoin !
Tu n'es pas comme l'ordre de ton père avec cette application qui s'appelle je ne sais plus comment
qui te dit à quel moment de la journée pendant 10 minutes telle application est en tweet !
Oui !
Ouais je confirme !
C'est bien pratique !
Il a un truc comme ça !
L'économiste plein d'argent quoi !
Il a plein d'applications il a jamais payé mais...
Ah si si j'en ai acheté !
Ah c'est vrai !
C'est vrai !
Ouais c'est vrai !
D'accord ! Tu perds ta réputation alors ton père !
Ouais je sais !
C'est à moi !
C'est à toi bien sûr !
Captain m'avait dit ne fais pas cette news !
Ah bon !
Pitié ! Ne fais pas ça !
On va se finir les oreilles !
Juste un petit détail ! Il parait que le site est done !
Tout simplement le serveur a planté à cause du nombre de connexions !
C'est pas grave ! Continue !
Il y a 423 personnes sur la vidéo !
Une petite news ! SFR Vivendi !
C'est toujours sympa !
Ah ça on adore !
On adore hein !
Ouais !
Alors Vivendi vient d'annoncer qu'il allait racheter les 44% qui lui manquait dans le capital de SFR qui est sa filiale !
What the fuck !
Elle rachète à Vodafone !
Pourquoi je vous parle de cette news en apparence totalement inutile et sans intérêt ?
C'est pas parce qu'ils vont payer 7,95 milliards d'euros pour récupérer les 44% !
Misère !
D'ailleurs ça peut sembler une misère effectivement par rapport au rachat qui est en cours de T-Mobile USA par AT&T pour 39 milliards de dollars !
Ouais !
Pourquoi je vous parle de ça ? Parce que symboliquement...
Pour nous endormir !
Pardon !
C'est pour vous emmerder !
Parce qu'il s'agit...
Moi j'aime beaucoup la vie des sociétés !
Il s'agit symboliquement de la fin d'un chapitre pour la société Vivendi !
Ah !
C'est la fin !
Un autre alors chapitre !
Un autre !
Un autre va s'ouvrir évidemment !
Bien sûr !
Vous savez que Vivendi était l'ancienne compagnie générale des eaux créée en 1853 par décret impérial de Napoléon III !
Si si si !
Ouais !
Tu ne le savais pas qui a ton livre ?
Mais sûr que si !
Évidemment !
Au début des années 80 la société avait commencé à se diversifier, sortir un peu du domaine de l'eau, du BTP !
C'est notamment la société qui avait créé le groupe Canal Plus au début des années 80 !
Sous la présidence de J6M, Jean-Marie Messier, que vous connaissez également tous !
La société s'était totalement tournée vers l'internet pur, vers les médias et elle avait notamment fusionné avec la compagnie Seagram, une compagnie américaine !
Et en 2002, la chute totale !
Vivendi et le groupe étaient au bord du dépôt de bilan !
Et la compagnie perdait un milliard de dollars par mois !
C'était presque la fin du monde !
La merde !
Jean-Marie Messier avait été viré à l'époque !
Et c'était Jean-René Fourteau !
C'est un nom bien trouvé pour redresser une boîte !
Qui avait été nommé...
Non c'est vrai !
Qui avait repris la tête les reines de la société et à l'époque ils avaient liquidé tout un tas de filiales pour faire du cash rapidement et arrêter l'hémorragie !
Ils avaient cédé la division publication, ils avaient cédé quasiment la partie environnement qui est aujourd'hui Veolia !
Tout un tas d'autres choses !
Et ils avaient à l'époque, à l'inverse, racheté...
Ils avaient fait ce qu'ils pouvaient pour devenir majoritaires dans SFR pour pouvoir puiser dans la trésorerie !
Et aujourd'hui c'est la fin d'une époque qui se tourne puisqu'ils ont réussi, ça faisait longtemps qu'ils voulaient le faire !
Ils attendaient la vente de NBC Universal aux Etats-Unis pour avoir du cash et racheter la totalité des SFR !
Et donc aujourd'hui c'est une nouvelle page pour le groupe Vivendi !
Bravo Vivendi !
C'est mon tour !
Bah oui !
Ok ! Alors on a une rubrique ici, qui est une rubrique qu'on fait de temps en temps, qui est la rubrique du tweet de la semaine !
Mais cette fois-ci, invité exceptionnel, rubrique exceptionnelle, on a choisi de faire les meilleurs tweets de Katsuni !
Ah merde !
Ah ouais ! Pas de chance !
Et oui, il faut assumer, n'est-ce pas ?
Alors je vais t'en citer quelques-uns, tu vas me dire ce que tu en penses !
Alors il y a quelques heures...
Rappelons quand même, elle vient de préciser que c'était elle qui tweetait !
Oui oui oui !
Donc tu ne peux plus !
C'est sur la pulsion !
Voilà !
Alors tu as répondu à Salomètre il y a pas longtemps,
ah ah ! Toi aussi tu fais tes propres consultations sur Doctissimo !
Oui !
Effectivement !
Ça m'a fait marrer parce qu'elle disait qu'elle avait le cancer et la ménopause !
Ah !
Et oui, c'est un réflexe de nana, je vais sur Doctissimo, quand j'ai des symptômes !
J'aime bien mener mon enquête et voir ce que j'ai plutôt que d'aller chez Metsa !
C'est vrai ! Moi aussi je fais ça !
Et on se fait chercher les médicaments et tout ça, j'adore !
Mais le vrai c'est que t'as pas d'ordonnances !
C'est un truc qui manque sur Doctissimo en fait, c'est une sorte de formulaire où je vais faire ta propre ordonnance !
Doctissimo c'est l'angoisse assurée !
Oui mais je sais !
Il y a une toux, tu vois le truc genre...
Le semi fast terminal !
Mais alors !
Il y a de la saucisse bifi par contre !
Mais on en parlera une autre fois là !
Alors, autre tweet !
J'aime les hommes les vrais, ceux qui n'ont pas besoin de poster une photo de leur bite pour savoir où ils en sont !
Leur ton vert !
C'est sûr que je vais la mettre celle-là !
Mais ouais, non mais il y a un mec qui me pose une photo de sa bite sans démoner !
Non, c'est une lie !
Bon, en même temps je vais pas m'offusquer, j'oublie pas le métier que je fais !
Mais pour moi il y a un temps pour tout et Twitter c'est un réseau social donc...
Enfin, à la limite qu'ils m'envoient ça sur mon mail je vais pas mal le prendre du tout !
Mais là on est sur un réseau social à l'avis de tout le monde donc il pourrait quand même un petit peu...
Enfin je sais pas, il y a un peu de...
Un peu de tenue !
De savoir vivre !
Alors ton père tu récupéreras ta photo s'il te plaît !
Donc voilà, je l'ai pas bloqué, je l'ai pas insulté mais je l'ai quand même un peu remis à sa place quand même !
Mais j'ai l'impression que tu remets bien les gens à leur place sur Twitter !
Bah j'hésite pas ouais !
Au départ c'est vrai que j'osais pas trop puis au bout d'un moment je me dis mais...
Enfin pourquoi me retenir tu vois ? Enfin c'est plus clair !
J'ai pas... Moi Twitter c'est un loisir, c'est un plaisir, c'est pas...
Evidemment que je fais de la pub en même temps je balance des liens mais je le fais parce que ça me plaît et que ça me permet vraiment de m'exprimer donc...
Si je peux pas être moi même ça n'a aucun intérêt sinon je le donne à un webmaster il pose des liens toute la journée quoi !
Ouais ! C'est vrai !
Donc voilà quand quelqu'un me fait chier je lui dis !
Très bien ! Tu as raison !
Autre message, c'est un message qui vient de Facebook c'est le Facebook Message of the Day !
Bah c'est pas un tweet !
Non mais c'est...
Ça a été retweeté !
C'est automatiquement retweeté sur Facebook !
Tu utilises un service...
J'ai post sur Facebook sur mon groupe et c'est retweeté immédiatement !
Moi je fais l'inverse en fait je poste sur Twitter et c'est automatiquement retweeté sur...
Ouais mais non je préfère pas parce que je mets pas le même contenu sur Twitter que sur Facebook !
Oui je te comprends !
Donc quelqu'un t'avait dit...
As-tu déjà pensé être marié et avoir une famille loin du porno ?
Et là tu l'as insulté !
Non et surtout c'est pas ça qui m'a énervé !
C'est qu'il a ensuite ajouté...
Tu mérites une meilleure vie !
Et là je...
Ouais effectivement c'est pas toi !
C'est ça en fait !
Parce que la personne qui me pose la question mais est-ce que tu penses à ta famille, à ton mec, à tes enfants...
C'est légitime !
Mais tu mérites une meilleure vie !
Mais enfin...
Qui il est pour savoir ce qu'est ma vie ?
Et enfin j'ai la vie...
Enfin j'ai une vie qui est 100 fois mieux que celle que je rêvais d'avoir !
Donc il y a un jugement moral dans sa question !
C'est ça qui m'a énervé !
Donc tu l'as remis à sa place ?
Je l'ai remis à sa place par message privé et en public !
Ouah !
Carame !
Alors...
Message suivant, tweet suivant...
Vous savez j'ai retenu une chose à Sciences Po...
On y apprend l'art de parler de tout sans forcément tout savoir !
Exactement !
Bah en même temps j'y suis restée qu'une seule année mais on surnommait Sciences Po Sciences Pippo !
C'est un peu comme l'ENA quoi !
C'est l'art des politiciens !
On fait Sciences Po avant l'ENA en général !
Et c'est ça !
C'est de la culture générale !
Et bon après tu te spécialises !
Je dis pas que les gens qui font Sciences Po ne savent rien !
Bien au contraire !
C'est super complet !
Mais c'est l'art de la rhétorique !
L'art de parler...
De pouvoir parler de tout !
De s'exprimer sur tout !
Sans forcément être un spécialiste quoi !
Ouais ! Comme ici à l'apéro du Capetaine !
Et on parle de tout sans rien savoir !
C'est ça !
On est des professionnels !
J'avais réagi parce qu'il y avait eu apparemment un débat sur les films X avec Ovidi et puis apparemment des profs de Sciences Po !
Je me souviens plus exactement mais ça m'a fait sourire parce que ce sont des gens qui ne sont jamais sur le terrain !
On peut avoir son avis sur tout ! C'est pas le problème d'aller sur le terrain mais ça reste très virtuel tout ça quoi !
On est dans les idées et le porno c'est dans l'action !
Ouais !
Bah écoute !
Très bien !
Capetaine tu as été un petit peu déstabilisé !
Non mais très bien !
J'étais dans l'action !
Oui !
Alors !
Dieu sait que j'aime l'action !
Voilà !
Tout à fait !
Alors !
Attends !
On va aller un peu plus bas !
Alors tu as tweeté !
Des produits pour modifier le goût et les volumes du sperme !
Je demande à vérifier !
Ah !
Alors !
On en a ici !
Juste derrière !
Pardon !
T'es pas obligé de répondre !
Non !
Ça m'a fait marrer !
J'étais sur un site de produits de beauté de cosmétiques et je vois des produits pour modifier le goût du sperme et la quantité !
Alors ça c'est vrai ! Ça existe par contre !
Et...
Ouais ! Ouais ! Je suis très sceptique !
Je pensais pas que les mecs cherchaient à modifier leur goût !
Je pensais pas que c'était forcément un problème !
La quantité à la limite pour un acteur je peux comprendre parce que professionnellement c'est utile !
Je pense que le problème n'est pas pour l'homme forcément !
Dans la vie privée !
Dans la vie privée...
Oui c'est vrai !
Non je sais pas !
Nos femmes seront rôles de le savoir ! On va essayer !
Faut bien vendre des conneries !
Si demain le sperme a un goût de lait Nestlé sucré là c'est...
C'est le top !
Ça va être...
Et si c'est un goût un petit peu genre hot dog, kebab...
Moi j'ai pris une pilule spéciale mojito !
D'autres tweets ?
D'autres tweets bien sûr !
Me dis pas que t'as remonté jusqu'au premier tweet que j'ai envoyé à Gatouni quand même !
Non non non !
Je suis remonté à 3-4 semaines parce que tu tweets beaucoup quand même !
Ouais !
Alors tu répondais à...
Néantèlement !
Albalalai ! Monsieur Poulpe !
Monsieur Poulpe...
Elle sait déjà de quoi je vais parler attention !
Moi j'ai foutu une gifle à Mike Tyson parce qu'il m'avait mis la main aux fesses !
Non non non !
Quoi ?
J'ai mal récopié !
T'as bouclé Mike Tyson ?
J'ai failli lui foutre une gifle !
Parce qu'effectivement il m'avait mis la main aux fesses !
J'étais en train de signer des dédicaces !
A Vegas !
Et je vois une foule qui se déplace vers moi !
Je vois un réalisateur américain que je reconnais, je lui fais coucou, je ne vois que lui !
Et je vois la foule des gens autour qui se bousculent !
Je me dis putain il a cote aujourd'hui !
Et il vient vers moi et ce que j'avais pas vu c'est qu'il était à côté de Mike Tyson !
Et Mike Tyson monte à côté de moi, fait une photo et il met la main aux fesses !
J'ai la claque très facile quoi !
Heureusement je suis loin ça va !
J'ai une sorte de tension dans ma meurtre !
C'est à dire qu'en même temps c'est Mike Tyson ça peut se comprendre !
Et puis il avait pas l'air très bien non plus ! Il était pas vraiment là !
J'hésiterais quand même avant de foutre une baffe !
C'est bizarre parce que j'ai un instant de survie !
Ça faisait un peu vibranceur en même temps !
Ouais je me suis retenue quand même !
Ouais bah c'est...
Tu m'étonnes !
Je prends la pensée du droit à Mike Tyson ça va faire mal quand même !
Moi qui me bouffe l'oreille quoi !
Et le dernier tweet que j'ai relevé, là aussi tu parlais à Monsieur Poulpe et Alba Lala !
Dont c'était l'anniversaire il y a peu de temps !
Qui a fêté ses 20 ans hier !
Exactement !
Attention alors tu veux nous dire si c'est vrai !
Moi j'ai fait de la prison à Mexico !
Et tu as rajouté le tag ! Qui dit mieux !
Ouais c'est vrai !
Sérieux ?
Ouais ouais ouais !
C'était bien sympa !
On imagine !
Non mais je restais qu'un week-end donc ça va !
Le problème c'est qu'ils voulaient nous garder au moins 3 mois !
Donc là j'ai mon avis ça aurait été moins...
Non c'est pas possible là Monsieur ! J'ai des choses à faire !
Non non parce qu'il y avait un salon érotique !
A Mexico ?
A Mexico City !
Très belle ville ma foi !
Ne prenez pas le taxi sinon on vous kidnappe !
Et on avait vraiment la cote quoi !
On avait carrément nos photos en gros sur les bus !
C'était un événement incroyable !
C'était le deuxième salon érotique de toute l'histoire du Mexique !
Donc c'était incroyable !
Quand on faisait des shows, des dédicaces sur scène !
On balançait des t-shirts !
Les mecs se battaient pour les t-shirts !
Mais quand je dis ils se battaient, ils se battaient pour devant !
Au couteau quoi !
Avec les pitbulles et tout ça !
Et euh...
Non c'était...
Ça avait du charme !
Non mais maman ouais !
Charles et Simone !
C'était sympa !
C'était très festif !
Mais je me rappelle que tu avais posté une photo aussi de ces mecs des gangs à Los Angeles
avec les gros pitbulls et tous les chaînes !
Oui à Venice Beach ouais mais ils sont tout sympas, ils sont tout gentils !
Ils promènent leurs chiens !
Ils ont des sacrés dégaines !
Ils ont des sacrés dégaines ouais !
À Venice Beach c'est génial !
Tu vois toutes les...
T'as l'impression d'être dans une série télé quoi !
T'aimes bien le style chicanos un peu West Coast quoi !
Euh...
Non mais j'aime bien les gens qui ont une gueule en fait !
Voilà !
Mais je suis pas spécialement attirée !
D'accord !
En tout cas les pitbulls !
Tout ça pour dire que voilà !
J'étais restée deux jours en prison mais ça va parce qu'on était entre filles !
Et le problème c'est quand t'es un mec par contre là ça se passe mal !
Tu peux nous dire pourquoi tu étais en prison ?
Bah en fait parce que le salon cassait les pieds à un mec du gouvernement qui était pote avec un concurrent du salon érotique !
Et donc il y a eu une magouille donc ils nous ont...
Ils nous ont amené au poste !
Et moi le manque de bol c'était...
Je venais juste de faire mon show donc j'étais quand même encore habillée en pute on peut le dire !
Excusez moi le terme !
Non non mais tu as...
Je n'avais pas beaucoup de goût à l'époque c'était il y a quelques années donc je m'habillais vraiment comme une...
Bon c'était vraiment les gros fossiles, le gros rouge à lèvres bien rouspétant...
Bon moi j'étais à moitié nue !
Et c'était la jeunesse c'est normal !
Et toutes mes copines elles étaient rhabillées !
Donc ils nous ont embarquées moi j'étais la seule être rhabillée comme ça !
Et après ils ont prétexté que c'était le week-end et qu'il fallait...
Bah il fallait remettre à lundi pour vérifier nos papiers quoi !
Ah merde !
C'était une manière de saboter le salon en fait !
Et t'es retourné à Mexico depuis pour faire un nouveau show ?
Non mais tu sais quoi j'hésite !
Ah !
Ah mais la prison en même temps ça c'est petit côté...
Ah bah c'est excitant !
Ouais !
Ah le petit côté ouais bon...
Mano c'est pas d'accord mais c'est peut-être parce qu'il voit pas les choses de l'un côté...
Tu dors par terre, tu lis beaucoup de haricots...
Non c'est vrai que les barreaux c'est sympa !
Mano je lui ai arrivé à peu près la même chose c'est pour ça qu'il dit ça !
Mais il y avait carrément l'hélicoptère, il y avait des télés qui nous filmaient par hélico...
C'était elle !
Pour assurer une copine à moi je lui disais regarde c'est une télé-réalité c'est cool on passe à la télé...
Et en fait on était vraiment à la télé !
Ah d'accord !
Et qu'est-ce qu'il disait en fait à la télé ?
Je sais pas mais on a été dans la presse ça a fait un...
Ça a fait une sacrée pub !
Ah bah écoute...
Voilà dommage je n'avais pas Twitter à l'époque !
Ah dommage !
Et une petite dernière news...
Katsuni est-ce que tu aimes les Simpsons ?
Oui bien sûr !
Est-ce que tu vas de temps en temps, est-ce que tu regardes de temps en temps la télé en Allemagne ou en Autrie ?
Bah écoute non seulement quand j'y vais mais j'ai pas trouvé...
Alors je vais te dire pourquoi je te pose cette question parce que de télé autrichienne...
Il y a une manière d'amener les sujets quand même qui sont quand même...
C'est un professionnel !
Exact !
Ah c'est construit !
Parce qu'en Allemagne une chaîne qui s'appelle ProSibien et en Autriche une chaîne qui s'appelle ORF ont décidé tout simplement de censurer tous les épisodes des Simpsons qui comportent des gags relatifs à la centrale nucléaire de Springfield !
Oh ! Dieu sait qu'il y en a !
C'est vrai qu'il y en a !
A cause des événements du Japon bien sûr mais surtout parce que les Allemands et les Autrichiens sont totalement anti-nucléaires !
Il faut pas leur parler de ça, ça les met dans une rage noire !
Oui on peut leur parler d'autres choses en même temps !
Ah oui ! Heureusement il y a plein d'autres sujets !
C'est vrai !
Enfin bref !
J'ai rien dit ! Je dis ça je dis rien !
Oh la vache !
Merde j'ai pas tout ton bip là !
Tu le feras à la post-prod c'est pas grave !
C'est pas de problème !
Finis ton mojito vas-y !
Mais c'est à moi j'ai entendu le jingle !
Oui c'est à toi !
Où es-tu ?
Alors euh...
S'il y a bien un truc que les geeks aiment...
Je sais pas si...
Est-ce que tu le considères comme une geek ou quoi ?
Non ?
Je sais pas ! On m'a dit que j'étais geek !
On m'a dit que j'étais geekette même !
Waouh !
Geekette ouais ouais !
J'avoue que j'aime bien je trouve ça très mignon !
C'est vrai !
Est-ce que tu aimes les films de super-héros ?
Ouais !
Les hommes en collant...
Bah ça dépend lesquels !
Y en a quand même des...
Toi aussi t'amènes bien les questions !
Y en a des très mauvais aussi quand même !
Est-ce que tu aimes mieux les films de Gladiator ?
Ah Gladiator est un film de...
Est-ce que tu aimes quand un chien te monte sur la jambe ?
Oh !
Bon Rod Veller !
Bon Rod Veller j'aime bien !
Et c'est bien !
Non non mais attends !
Gladiator tu as vu la série ?
Mais il a pas répondu il aurait dit oui !
Gladiator c'est pas un film de super-héros !
Non la série je veux dire !
La série ?
Oui !
Je la regarde pas !
Ah bah écoute !
T'as loupé quelque chose ?
Ah non c'est nul !
Fin de la question !
Le premier épisode était franchement à chier !
Mais le reste ça va quoi !
Où est-ce que tu veux en venir champion ?
Non ça n'a rien à voir du tout !
Je parle du trailer de Green Lantern !
Ah oui !
Voilà qui est donc apparu sur le net cette semaine !
Exactement !
Voilà donc si vous aimez les super-héros en collant verre avec une grosse bague et une grosse lanterne comme ça !
Vous allez adorer !
Est-ce qu'il y aura un retour de Thierry Lafronde ?
Parce que ça c'est quand même une sacrée question !
Ah oui mais Thierry Lafronde !
Parce que attention il était en matière de collant c'était une grande référence !
Exactement !
Ah oui c'est une grosse référence !
Il était bien !
Il avait un bon paquet quoi !
En matière de scènes d'action aussi c'était une référence !
C'était un peu le Déric des bois quoi !
On ne critique pas l'inspecteur Déric en apaisance !
Excuse-moi !
Ah non non non là je suis susceptible !
C'est vrai ?
Sur son point là non !
Je vous interdis de critiquer l'inspecteur Déric !
Je pense pourquoi ?
Parce que j'ai une fois voilà je faisais partie de la majeure partie des gens qui critiquaient et un jour je me suis dit tiens et si je regardais un épisode ?
Tu t'es retrouvée dans une...
J'étais bluffée quoi !
Ah ouais ?
Ah bah c'est incroyable !
T'es tombée peut-être sur le seul épisode où il avait sorti son McDon !
Tu t'es retrouvée coincée dans une prison mexicaine avec Déric !
Ouais c'était génial !
Il n'y avait aucune morale quoi !
C'était merveilleux !
C'est Déric !
C'est-à-dire que les méchants gagnaient, les gentils mouraient et ça se termine !
Et c'était merveilleux !
Aucune morale !
Ah !
Il trouvait ça interdère !
Non mais l'ambiance est très étrange dans Déric !
L'antique Chuck Bauer quoi !
Ah oui c'est clair !
Moi ce que j'aime beaucoup, je ne sais pas si tu aimes, c'est les maigrets avec...
Ah ouais !
Ça fait bien longtemps que j'ai parlé !
Avec Kramer !
J'ai regardé ça quand je préparais à l'époque mes examens il y a fort longtemps !
Et franchement c'était un vrai plaisir !
Enfin bref !
En même temps c'est l'émission pour te motiver à beau sexe !
Je me souviens que tu regardais aussi Walker, Texas Ranger !
Tu avais dit que c'est midi, attends ça !
C'était pas la même !
Pas du tout !
Mais bon !
C'est à toi du coup !
Mais non il en a plus !
Quoi ?
J'en ai encore une sur Microsoft mais elle est vraiment chiante !
Vas-y vas-y c'est là !
Fais nous chier un bon coup !
Il peut après on se reste !
Bon bah Microsoft, spécialiste du monopole !
Ouais !
Il s'est fait...
Vous savez que Windows il a écrasé toute la concurrence !
Avec Internet Explorer il a écrasé Netscape !
Ouais !
Et aujourd'hui Microsoft va porter plainte contre Google pour abus de position dominante !
Mais il a bien raison !
C'est l'hôpital qui se fout de la charité !
Ouais c'est la blague !
La position dominante c'est très important !
Cassini peux-tu nous dire un mot sur la position dominante ?
Non !
C'était pas dans ma fiche !
Je croyais que tu parlais de ça ! Excusez-moi !
Non c'est Microsoft et Google enfin tu vois quoi !
D'accord !
Vas-y vas-y !
Ah bah d'accord !
Ok on repasse la parole tout de suite !
Alors euh...
Oui Godelly !
Est-ce que tu connais Katsuni ?
Godelly !
Oui Godelly ouais !
Ouais !
C'est euh...
Les noms de domaines enfin...
Voilà exactement !
C'est une compagnie qui est entre autres vend des noms de domaines !
Ouais !
Et ils ont un PDG qui s'appelle Bob Parson qui est très connu si tu veux !
Bob !
Non pour euh...
Son sens du business mais pour le fait qu'il aime aller chasser l'animal euh...
En Afrique !
Ah oui !
Et sa dernière vidéo a fait un énorme buzz !
Ah oui j'ai vu !
Je te vole pas un what the fuck !
Ah non non mais vas-y vas-y !
Fais-toi plaisir !
D'accord ! Bah écoute je me fais plaisir alors !
Parce que le monsieur a eu euh...
Le cran d'aller poster une vidéo avec une musique d'ACDC où il tuait un éléphant !
Oh la vache !
Quelle classe !
C'est la grande classe autant le dire !
Bon au moins y'a des bons goûts musicaux mais bon !
Oui voilà !
Mais bon !
Mais en terme de vidéo c'était pas trop ça quoi !
Et bon il expliquait très sérieusement qu'en fait tuer l'éléphant était quelque chose d'important
puisque celui-ci il sauvait les récoltes des euh...
C'est bio quoi ! C'est un geste bio !
Voilà exactement !
Et alors après...
Alors la vidéo est quand même une sorte de sommet du mauvais goût sur Youtube !
Ah !
Il faut la voir pour se rendre compte du truc hein !
Puisque après tu as toutes les personnes de vos alentours qui vont aller découper l'éléphant pour...
C'est pas vrai !
Si si si si si !
Euh... La bonne nouvelle c'est qu'il s'est fait attaquer par un léopard !
Il a aussi posté la vidéo !
Ah !
Manque de chance il y est pas passé !
Et ça c'est quand même dommage !
Mais tu peux voir Bob Parsons blessé par un léopard !
Alors qu'il le chassait !
Alors je sais pas pour quelle raison !
Non mais il est complètement con en fait !
Euh ouais ouais c'est un peu un gros connard !
Autant le dire !
Allons-y !
Allons-y Gaiement !
Autant le dire !
C'est un gros connard !
Franchement !
Non non !
Voyons c'est un podcast !
Le CSA n'est pas encore là pour l'instant !
Profitons-en !
Voilà ça ne devrait pas tarder hein mais bon !
Voilà donc !
Si vous voulez une vidéo de très mauvais goût sur Youtube
qui n'a pas été censurée !
Je vous conseille d'aller voir le...
Le channel de Bob Parsons !
Qui est connu pour GoDaddy !
Et puis surtout ne l'achetez pas sinon de même chez lui !
Voilà !
Voilà voilà !
C'est encore à moi puisque lors de ton père a abandonné le...
La bataille !
Le baraton !
Voilà !
On va parler de Twitter et je sais que tu es une grosse utilisatrice de Twitter !
Oui !
Pas autant que certains d'entre nous puisqu'on tweet beaucoup !
Beaucoup beaucoup !
Mais on a moins de followers !
Oui on a accès à faire dans notre vie aussi !
C'est peut-être aussi pour ça !
Alors il y a une bataille de chiffres en termes sur Twitter !
Twitter vient de fêter ses 5 ans !
Tu le sais peut-être pas ?
Non je ne savais pas !
Bah écoute Twitter vient de fêter ses 5 ans !
Et Twitter annonce officiellement 175 millions de followers !
Waouh !
Et combien d'actifs ?
Voilà ! Alors ça semble beaucoup maintenant il y a une boîte qui est je ne sais plus laquelle
qui allait mesurer selon les critères de Facebook !
Parce que Facebook prend en compte uniquement les utilisateurs actifs dans les 30 derniers jours !
Et là forcément ça change tout !
Donc en gros si tu prends sur les 175 millions d'utilisateurs enregistrés !
Des millions !
Voilà ! Seulement 56 millions ne suivraient un autre compte !
En gros 56 millions d'entre eux ont un compte différent !
Enfin suivent un autre compte !
Même pas la moitié quoi !
Et sur les...
Attends je cite !
D'accord !
Quant au compte suivant plus de 64 personnes il serait à peine 12 millions !
Tu suis combien de personnes toi ?
Je ne sais même pas !
Je crois que c'est 90 et quelques !
Non plus de 100 je pense !
Plus de 100 maintenant ?
Ah oui !
J'en ai rejouqué tant mal !
Mais tu es quand même assez sélectif !
Puisque au final sur combien ?
T'as 30 000 followers je crois ?
Euh...
Non non non pas encore !
J'en ai 23 000 je crois !
23 000 seulement !
T'es sûre ?
Ouais ouais !
Il y en a que 2% qui doivent réagir !
Voilà exactement !
Est-ce que tu penses que tu as beaucoup de robots parmi tes followers ?
Ou en tout cas de personnes qui ne sont plus actives du tout ?
C'est possible !
Ouais ouais ! En tout cas c'est toujours les mêmes qui sont réactifs !
Voilà !
Toujours les mêmes hein !
Dont beaucoup de gens que je connais vraiment finalement !
Bah donc au final donc tu as...
Combien de pourcents tu...
Je sais qu'il y a des journalistes qui me suivent sous des pseudos !
J'en suis rendue compte ensuite !
Ouais ouais !
Ah ça c'est intéressant !
Donc il y en a qui prennent leurs sources là dedans !
Il y a des sites spécialisés, des sites pour adultes qui vont reprendre des infos
ou des blogs qui vont reprendre des infos pour les reposter derrière mais...
Tu suis un peu ce que tes followers font ?
Et quand ils te retweetent et tout ?
Seulement ceux que je connais vraiment !
Ou alors ceux qui me font marrer !
Je finis par aller sur leurs comptes et je finis par les suivre aussi quoi !
Ouais ! J'en fais partie !
Ouais !
Bravo Calthès !
Tu n'oublieras pas à la fin de la soirée de suivre Quakos, Fiontus et Lorde ton père c'est tout !
Qui est quelqu'un qui n'est pas embêtant puisqu'il a posté exactement zéro tweet en un an !
Et pourtant il n'y a plus de 1000 followers !
Il y a des mecs qui me disent vas-y suis-moi !
Je dis non mais t'as pas compris !
Je ne suis que les gens avec qui j'ai des échanges quoi !
Donc je...
Ça se fait naturellement finalement !
Donc bah écoute tout ça pour finir sur le fait que sur le nombre de personnes sur Twitter, il y a très très peu qui sont actives !
En gros peut-être 10% !
C'est-à-dire des personnes qui vont aller poster régulièrement et qui vont suivre un certain nombre de comptes etc...
C'est pas surprenant !
Non mais sur Facebook par exemple il y a beaucoup plus de monde parce que Facebook c'est peut-être un truc plus mainstream et donc familial etc...
C'est pas aussi selon les pays parce que j'imagine qu'aux Etats-Unis il y a beaucoup plus de gens qui tweetent qu'en Europe par exemple !
Oui !
C'est clair !
Les Américains sont plus fans aussi dans leur mentalité que les Français aussi !
Et Facebook c'est aussi un site de rencontres, c'est aussi... ça sert de CV, ça sert de plateforme pour se présenter un petit peu alors que Twitter c'est quand même... c'est de l'interaction quoi !
Et Patrick sur Twitter pourquoi au début ?
Au départ c'était parce que pour Facebook pareil c'est parce que je voulais pas qu'il y ait de comptes de faux comptes !
Et après j'y ai pris goût en fait !
Et maintenant je suis foutue !
You're doomed !
Il y a toujours des faux comptes Facebook, il y en a toujours plein !
Ouais j'ai cru en Pairi 2-3 qui utilisait ton nom etc...
Bon écoute on en reparlera plus tard parce qu'on a ta rubrique entièrement consacrée à toi !
On va passer sur autre chose qui est une sorte de... comment dire...
De...
De gimmick sur la Pairi Ouf !
C'est la News Marc d'Orsay !
Ah non ! Attention ! Attention ! Attention !
Car nous avons...
Un jingle uniquement pour la News Marc d'Orsay !
Et tu noteras à la fin le petit bruit du Doberman en train de zapper !
Qui est un peu notre marque de fabrique !
A toi !
Et la minuta Marc d'Orsay !
Pour toi !
Marc d'Orsay !
Bon bref !
Ce n'est certes pas de bon goût mais toutefois figure-toi que le hasard fait bien les choses !
La News Marc d'Orsay puisque nous nous fournissons régulièrement sur le blog dorssay.com
et voilà on cherche pas très très loin !
Figure-toi que ça te concerne !
Ah ah !
Elle est surprise ! Et voilà !
Quelque coincidence !
Surprise !
Puisque la dernière news du blog Marc d'Orsay postée en 1er avril mais je pense que c'était pas une blague !
C'est l'arrivée sur le Dorsal Vision qui est donc le...
Ah non ! C'était sérieux effectivement !
Oui c'était sérieux !
Les castings de Katsuni !
Et voilà ! Et donc il ne s'agit pas de débuts taux concernant mais...
De moi qui caste des débutants !
Voilà ! Exactement !
Alors est-ce que tu veux nous en parler un peu ?
Non non non pas du tout !
Je l'ai très mal vécu !
Ah oui ?
Ah ah ah !
Ah moi il a fait un peu !
Ah ah !
Ah ah ah !
Ah ah ah ah !
Ah ouais merde !
Pourtant il semblait bien sur les vidéos de le teasing me voir que tu y prenais un certain plaisir !
Mais vas-y !
Effectivement !
Il y en a eu un premier qui a été distribué par Hot Vidéo
Et le deuxième donc c'est Marc Dorcel qui le distribue donc en VOD, en DVD
Les scènes sont aussi présentes sur mon site officiel clubkatsuni.fr
Et en fait je... bah je voilà je teste des jeunes filles, des mecs, des couples pour leur première scène
Soit parce qu'ils ont envie de devenir professionnels, soit parce qu'en fait ils ont envie de réaliser un fantasme
Donc c'est super excitant parce que pour moi qui fait ce métier depuis dix ans, ça m'apporte des sensations qui sont complètement différentes quoi
Alors tu prends ton pied avec le filmé ?
Carrément !
Mais c'est presque du...
Je prends mon pied mais c'est vrai que c'est plus difficile de prendre ton pied
Quand c'est toi qui produit, quand c'est toi qui tient la caméra forcément
T'es obligé d'avoir un certain recul par rapport à l'action et...
Ouais t'es obligé, tu peux pas te lâcher comme lorsque tu fais une scène normale
Alors est-ce que t'as vraiment vu les choses de l'autre côté de la caméra ?
C'est à dire...
Ta question est un peu bizarre même...
Non non mais par rapport...
Oui oui oui, je l'ai vu en écran et puis il y avait le couple dedans
Non mais j'imagine que quand tu es derrière la caméra par rapport à l'expérience que t'as, quand tu es filmé, il y a une certaine différence
Ah oui tu vois la tête de la fille
Comment ça se passe ? T'as eu besoin d'un certain entraînement ? Tu as testé ?
J'ai pas compris
Pour filmer ?
Hein ?
Pour filmer tu veux dire ?
Pour filmer oui
Non mais quand tu sais cadrer ou tu sais pas cadrer, c'est pas de la réalisation
On tourne à deux caméras, donc il y a une caméra plan large et puis moi j'ai une caméra en mode, on appelle ça pied au vis, c'est en mode subjectif et ça me permet d'avoir vraiment une interaction avec les acteurs
Point of view !
Exactement !
Donc voilà donc on jongle sur ces deux angles et ça donne un côté super dynamique à la scène quoi
Ça dépend des acteurs aussi
Et qui c'est qui monte les films ?
Bah j'ai un monteur en France pour ça
Oui c'est pas toi qui le fait sur un final cut à la maison ?
Non je ne vais pas tout faire non plus, ça va bien
Je demande, c'est toi qui as choisi les couples ou les personnes qui étaient filmées
Ouais ouais ouais, donc il y en a qui me contactent, bon ça arrive parce que j'ai des contacts par Facebook, il y en a que je recrute sur des agences qui sont déjà inscrits, qui commencent dans le X et qui n'ont aucune expérience
Donc là ça me permet d'avoir à faire des gens quand même qui sont, qui ont déjà fait une première démarche pour tourner, donc c'est quand même, ça évite d'avoir des désistements
Mais c'est des agences aux Etats-Unis parce qu'en France c'est interdit
C'est interdit de faire un casting ?
Ouais, non c'est interdit d'avoir des agences d'acteurs et d'actrices X, c'est considéré comme du proxénétisme
Ah oui ?
Ah tiens je l'avais pas ça
C'est pour ça que l'industrie en France est assez...
Comment dire ?
Pourtant il me semble qu'il y avait des trucs en France qui étaient faits comme ça
Non ?
Non c'est interdit
C'est un peu bizarre
Parce que, ouais on assimile ça du proxénétisme
Le problème c'est que du coup les actrices ne sont pas protégées dans une agence, elles peuvent avoir quelqu'un qui va les conseiller
Mais j'en prends quoi ? C'est plus proxénétisme qu'un distributeur au final ?
Parce que l'agent prend une com' sur la prestation de l'actrice ou de l'acteur
C'est une question de définition juridique ?
Ouais, enfin c'est un peu spécial quand même
Non parce que la distribution c'est une question de cession de droit
Alors que là l'agent prend une commission directe sur une prestation qui est une prestation d'ordre sexuel quoi
Donc c'est du proxénétisme
D'accord
Ah tiens je savais pas
Bah moi non plus, on apprend des choses tous les jours
Exactement, merci Katsuny
Je vous en prie
Et puis une autre news qu'il y avait sur le blog de Marc Dorcel c'était le poisson d'avril de Ron Jeremy
Ah c'est le Super Mario c'est ça ?
Non !
C'est le whisky
Le whisky
Mais avec lui tout est un poisson d'avril
T'as déjà tourné avec lui ?
Non
C'est ce gars là qui a porté plainte à Nintendo
Oui comme quoi il avait utilisé l'image de Super Mario
Il l'avait pompé pour...
Quoique-os
Oh !
Ils avaient pris sur son divage l'image de Super Mario
D'accord
C'est vrai quand tu regardes les films c'est troublant
C'est vrai je l'ai pas vu
Je pense que Nintendo devrait être condamné lourdement pour ce genre d'avril
C'est des salauds
C'est la même truelle ?
Pardon
Vas-y
Bah c'est fin
Non bah c'était tout
Ah oui oui son whisky
C'est vous avez vu cette vidéo ?
Euh non
Non bah écoute
C'est Ron Jérémy qui présente son whisky
Voilà sa marque de Rome
J'avais vu
Voilà etc
Comment elle est faite avec des filles sublimes qui vont...
C'était bien
Oui c'était bien
C'était très instructif
Exactement
Ok
On va s'arrêter là avant de s'enfoncer un peu plus et on va passer à ta rubrique je pense
A moins qu'il y ait quelque chose de prévu entre les deux
Ah oui il me semble leur ton père
C'est toi qui a la feuille la timeline
Le ton père attention
Qu'est-ce que tu fais tu ?
Et bien oui il y a quelque chose de prévu
Et oui effectivement quelque chose de prévu
Une préparation toujours au top
Il paraît que nous avons un invité que dis-je un chanteur
Un chanteur ?
Qui va venir Katsuni te chanter une chanson
En vrai ?
Oui
Je me rappelle plus de la quête
C'est un rocker ?
Alors comment il s'appelle Kouakou ce sympathique chanteur ?
Euh il s'appelle je ne sais pas je me rappelle plus
Parce que je ne l'ai pas demandé mais on va peut-être lui demander tout de suite
Mais qu'il va arriver
Attention il arrive là
Il arrive tout de suite attention
Oula merde
Putain quelle vocalise
Quelle intensité
Alors bonjour comment t'appelles-tu ?
Salut
C'est du lourd hein putain
Tu m'appelles Ange le jeune
Ange le jeune
Voilà Ange le jeune
Et est-ce que tu es un ange ?
Yeah baby yeah man
Est-ce que ça va être rock'n'roll ce soir ?
C'est rock'n'roll ce soir
Ok c'est bien
Parce que je sais que Katsuni elle aime rock'n'roll
Moi j'ai un follower qui m'a dit que le rock'n'roll c'était As-Been
Oui mais ici on est As-Been on s'en fout
Mais nous on est As-Been et on aime ça
Ouais
As-Been reprégante
Alors c'est du bon du rock'n'roll
Du bon sang
Ok
Et c'est une chanson
Qui s'appelle
Katsu Katsu
Katsu
De Vince Katsu
Oh la la
Et c'est parti
Ça va rock'n'roll
Ouais
Yeah baby
Yeah
C'est parti
L Więc
Mal piratSL
C'est parti
Cacuni càtu ni
Cacuni
Quand je suis dans mon lit
Je n'ai qu'une chose à l'esprit
Cacuni càtu ni
Le soir seul dans mes draps
Je ne pense qu'à toi
C'est mignon
Et je me dis
Tous les deux
Allongés sur mon lit
Ou un autre lieu
Ce serait sympa que toute la nuit
On fasse toi et moi
Une partie
Monopoly
Sous-nuit
Quand viendras-tu monter
Dessus mon lit
Oh
Quatre sous-nuit
Quand viendras-tu écarter
De mon esprit
Ma solitude
Ma platitude
Katsuni, Katsuni
Quand je suis dans mon lit
Je ne pense plus qu'à toi
Katsuni, Katsuni
Tout seul sous mes bras
Ou des fois j'ai un peu froid
Je me dis
Tous les deux
Dans mon lit
Ça serait sympa
Ou un autre lieu
Ce serait sympa
Qu'on fasse toi et moi
Une petite partie
De Scrabble
Ouais
Katsuni
Quand viendras-tu
Monter dans mon lit
Ou
Yaouh
Quand viendras-tu
Quatre sous-nuit
De mon esprit
Ma solitude
Ma platitude
Bravo
Magnifique
C'est une récrépérance
Voilà
C'était pour toi Katsuni
C'est très mignon
Est-ce que mon Skirda
On t'avait déjà chanté une chanson spécialement dédicacelle ?
Je pense
Ah
Raté
Oui mais une chanson comme ça
Ça m'arrivait quelques fois
Mais on ne va pas jamais proposer de faire une partie de Monopoly
Dans un lit ?
Je vais chercher Puissance 4
Ah
Oh attention tu parles au maître du Puissance 4
Oh oh oh
Je te défonce au Puissance 4
Ouais c'est vrai t'as une app Puissance 4 là sans ton truc
On va voir ça
Bon
Avant que tu me défonce au Puissance 4
Excusez mon vocabulaire
Non non mais c'est
Oh t'inquiète pas
Vocabulaire qu'on connait très bien
Oui
On va peut-être passer à la rubrique de l'invité
A la rubrique de l'invité
Ouais
C'est qui lui ?
C'est l'invité de l'apéro ?
Ah t'es pas venu les marvilles ou non ?
Viens à boire ?
Ah t'as pas venu à mon pied là quand même ?
L'invité de l'apéro
On respecte les invités
Ouh le feu de galère
Alors
Bonsoir Katsuni
Bonsoir
On m'en coupera ça pour le mettre sur Youtube après
C'est au moins 48 visites assurées
Ah non merde
Captain Web
Captain Web s'il te plaît
Est-ce que tu pourrais servir la tarte ?
Ah oui la tarte !
La tarte au poire !
Il faut peut-être expliquer le background de cette histoire
Katsuni nous a assuré qu'elle adorait les tartes au poire
Et qu'il n'y avait que deux tartes au poire qui la sèche se faisaient
Celle de sa mère
Oui
Et celle de la brangerie pas loin de chez elle
D'accord
La tarte fin au poire
Ah la tarte fin au poire
Ils la font que le week-end
Et du coup je suis obligée d'y aller tôt le matin
Parce qu'après il y en a plus
C'est un drame
Et comment tu fais quand tu es aux Etats-Unis
Pour avoir tes tartes au poire ?
C'est horrible !
Bah je compense
C'est pour ça que je tourne
Ah ah ah ah
Écoute
Nous avons une tarte au poire pour toi
Ah ouais
Je n'en ai au...
Avec des pelles au poire
Ah oui
Deux pelles au poire cueillies
Merci Lorde ton père
Non c'est pas une tarte au poire attention
C'est une tarte au poire
Il faut...
Je savais pas si c'était aux pommes ou aux poires
Des vraies poires cueillies dans le jardin de Lorde ton père
Oui voilà
Près de l'autoroute
Il a beau le jardin
Et comme je le dis si souvent à mon bureau
Ils ne font pas comparer des pommes et des poires
Ah ok
Bah écoute
Tu sais quoi ?
Je viens de penser que nous n'avions pas de ciseaux
Et ça va être à toi d'ouvrir cette merveille
Ah mais non moi je fais l'interview je peux pas
Mais non mais si tu vas te voir
Attends je vais le faire
Je vais le faire
Ok moi je vais tout massacrer
Alors je balance
Alors Lorde ton père il est temps de poser des questions
Tu nous donneras une note Katsuni à la fin sur cette tarte au poire
D'accord
Tu me diras si une tarte au poire à moins de 5 euros c'est bien ou pas
J'avais parlé de tarte au poire leader price et elle m'avait répondu Katsuni
Euh qu'est-ce que je t'ai répondu ?
Ça va pas lui faire
Tu prends des risques je crois
Ouais tu cherches les conflits
Tu cherches les conflits
Je t'ai dit déjà que j'étais difficile en tarte au poire
Ecoute
Je cherche les conflits
Non mais j'avais compris tarte au poire
Déjà le mojito est-ce qu'il est bon ?
Ça va
Il est bien il est bien il est bien
Alors il faut savoir que nous avons des réserves d'alcool ici
De quoi ?
Qu'est-ce que nous avons ?
Vous avez de l'élixir de chartreuse
Oui
Oui c'est incroyable c'est merveilleux
Tu en veux ?
Non parce que là
Oh un petit hein
Elle ne répond plus d'elle
On a même de la spiritus tu connais ?
Je vois ça quand j'ai mal à la gorge en général
Ah non on va peut-être sortir les bouteilles quand même
Oh mais dites pas mais c'est pas obligatoire hein
Non mais moi je veux tester
Au moins on reçoit correctement
J'avais juste une petite question là
Le coffret là l'intégral prison c'est un film X ou c'est un genre mal ?
Ah non pas du tout
Pas du tout
C'est un cadeau d'un de nos auditeurs qui s'appelle Artie
Et si tu veux nous te l'offrons
C'est un simulateur
Et par contre tu es obligé de tir sur twitter
Elle me rappellera Mexico c'est cool
Ah bah voilà tiens
Bah écoute ce cadeau
Et la tarte aux poires t'en as mangé en prison ou pas ?
Attention elle va tomber
Elle va tomber
Non non non attention
Elle est bien elle est bien
Ça m'a quand même goûté la peau du cul quoi
Attention au câble
Euh où c'est que je la mets là ?
Qui c'est qui a le couteau là ?
Euh je te le passe
Attention
Non mais je sais pas couper moi
Non mais je sais pas faire non plus
On se croirait presque dans une boum là c'est sympa
Quelqu'un a déjà testé la grande chartreuse ?
Oui elle est correcte
Moi je préfère la chartreuse verte
C'est quand le risque ?
Mais ça c'est de l'élixir de chartreuse verte justement
Oui c'est ça
Je sais pas si il y a du mal
La chartreuse normale
Parce que ça normalement ça se boit sur un sucre
Ça se boit pas ça normalement
Ah bon ?
C'est de l'élixir c'est du concentré
Ah c'est peut-être là où c'est trompé
C'est un peu du de boire ça normalement
Tu prends une cuillère à café de ça c'est tout
Ah d'accord
Un verre complet donc c'est trop
C'est super fort ça fait 90 degrés je crois
Non non non
Moi ça 69
Non non je te sens du
69 numéro 69 oblige
Tranquille
Et nous avons aussi celle-ci qui est le contraint 69
Mais ça on y touche pas
C'est la spiritus à 96 degrés
Si si mais je vais peut-être en prendre un petit bouchon de taille
Ecoute
Sur la fin
Enfin vraiment sur la fin
Oui sur la fin
Cassini veux-tu sentir et nous dire ce à quoi ça te fait penser ?
Ah oui
On utilise ça pour désinfecter quand on a des bobos
Ah ah ah ah
C'est pour nettoyer les lavabos
Voilà nous allons donc le laisser à Quakos
Qui je suis sûr
Oui j'ai beaucoup de bobos
Sera ravi de soigner ses bobos
Ah oui oui
Voco
Exactement
Alors pendant que Manox est en train de
Ah mais il fait ça bien hein
Tuer la tarte aux poires
Nous allons passer à la rubrique de l'invité
Cassini c'est ta rubrique à toi
L'or ton père à toi
Celle nous allons te poser plein de questions indiscrettes
Et tu prépares
Allez-y je suis patatouche
Ok
Traditionnellement quand on a un invité on lui pose toujours les mêmes trois questions
Et donc je te les pose et tu lui réponds évidemment comme tu le souhaites
Les trois questions qui es-tu, d'où viens-tu et où vas-tu ?
C'est dur après trois mojitos
Oh putain
Je comptais répondre à ces questions dans mon bouquin c'est foutu
Ah ah ah
On avait une question sur ça
Ouais mais là c'est existentiel comme question là tu m'emmerdes
Ah mais t'es pas obligé de répondre
Euh bah qui suis-je ?
Ah ah ah ah
C'est pas facile là
Il y a un piège attention
Ah non non il y a pas de piège
Il y a pas de piège
Si ça devient difficile
T'as droit au joker hein si tu veux
Est-ce que c'est normal une fois qu'on a découpé un gâteau aux pommes
Que ça fasse un crumble aux pommes ?
Vous avez un sommet c'est des poires
C'est la chaleur
Je pense que c'est la chaleur
Oh putain
Bah les assiettes
C'est vraiment le bazar
Excuse-nous Katsuni
Alors oui
Vas-y continue
Vas-y
Alors qui es-tu Katsuni ?
Veux-tu de la carte ?
T'en as fait les interviews mais celle-là on te l'a jamais posé quoi
Ah bah qui suis-je ?
C'est une bonne question
Euh je suis...
Bah je sais pas moi je...
D'accord
Une infime particule dans une galaxie
Je suis...
Que suis-je ?
Ah ah
Ecoute je pense que j'appartiens à l'espèce humaine déjà
Du sexe féminin
C'est déjà pas mal
Oui
Je confie hein
Ça fait presque 32 ans que je suis sur Terre
C'est pas mal
Et je suis en train de...
De faire un voyage sur cette planète afin d'expérimenter
Ah !
C'est une belle vraie
D'expérimenter quoi ?
Je suis...
Bah d'expérimenter les limites du corps humain
Oh !
Ah oula !
Jusque là quand même !
Tu dis que le corps humain a des limites
Et ça c'est une question intéressante
Oui
Le corps humain a-t-il des limites ?
En même temps quand tu te coupes la main elle va pas repousser quoi
Tu vois ce que je veux dire ?
Ah bon !
On fait des bonnes greffes maintenant
Donc voilà, je ne suis rien d'autre que cela
Ça veut dire aussi beaucoup mine de rien
Oui non c'est clair
D'où viens-tu ?
Euh...
D'une partie intime de ma mère
Oui
Quand elle a accouché
C'était...
C'est exact comme nous tous
Je préfère ne pas trop en parler
Enfin pas tous de sa mère
Je tiens à respecter sa cudeur
Tu as bien raison
Et où vas-tu ?
Je suis venu en France
Oui à Lyon
Si je me souviens bien
Ouais dans la région
Voilà
Tu es lyonnaise d'origine alors ?
Dans la région
Et où vas-tu donc ?
Euh...
Dans ton cul
Ah !
Elle est bon !
Oui mais c'est obligé
Quand on me dit où
Je suis obligé de répondre
Excusez-moi
Non non
C'est à ça qu'on reconnait une vraie vie
C'est un peu vulgaire
Non non
Certes certes certes
Mais c'est la réponse obligée
Alors attention
Katsuni va goûter la tarte au poil
Ou aux pommes
Pardon
Au poire !
Déjà déjà il ne respecte pas
Parce qu'elle est coupée comme de la pomme en lamelles
Et la tarte au poire
Je suis désolée
Normalement c'est la poire en deux
En deux
Enregistre bien
Nous devrons nous en rappeler
Pour le prochain numéro avec Katsuni
Exactement
Bon la texture ensuite
Quand elle reviendra
Effectivement ça se transforme en crumble
Quand on plonge la cuillère
C'est plutôt mauvais signe
Captain Webb t'as merdé
Alors écoute excuse-moi
Une fois en bouche c'est vraiment
J'ai choisi la meilleure boulangerie du 12e arrondissement
Ah ça va pas l'air si mal
Ca se récupère sur la fin
Ah ah ah ah
Et le petit mou
Alors
Ouais
Ouais non
Ouais non ça le fait pas quoi
Alors
Verdict
Attention
Nous allons te demander
Une note sur 10
Ecoutons juste les bruits
C'est quand même pas mal
La pâte elle est industrielle c'est clair
Bon
Il y a trop de gelée
Oh la vache on se fait flinguer là
Et euh
Qui c'est qui ?
Et la femme ce qui entoure la poire
Elle est pas faite en
Non
Bon là nous allons te
Je dirais 6 sur 10
Ah ah ah
Elle est bonne mais c'est pas ce que j'appelle une bonne tarte aux poires
D'accord
Mais ça reste bon à manger
Nous allons pour la prochaine fois nous ferons un effort
Je demanderai à la femme de faire une tarte aux poires
Parce que ma femme est une spécialiste de tarte aux poires aussi
Oh la
Ah bah voilà
Et pourquoi ?
Sharon fera une tarte aux poires
Ta femme qui avait bu tout à l'heure
Oui
Et elle nous écoute
Oui tout à fait
Voilà je le dis publiquement
Sharon attention tu as un défi pour le prochain passage de Katsuni
Tu devras faire une tarte aux poires
Voilà
Qui obtienne plus de 6 sur 10
On te connait depuis 15 ans
Elle nous a jamais fait de tarte aux poires nous
Oui
C'est quoi ça ?
Franchement
Je ne rentre pas dans les détails de la raison du pourquoi
Ok d'accord
Voilà
Alors question suivante peut-être
Alors ton père
Les questions donc reprenons
Avec Captain Veib on a préparé les questions hier soir
Et Laure ton père va commencer
Et on a également quelques questions des auditeurs mais on les verra à la fin
Oh non
Ah ah
Tu préfères au début ?
Non mais comme vous voulez
Bah tu nous dis
Comme tu veux
On peut changer l'ordre
Tu es la star de ce podcast
Moi tout d'ailleurs dans 5 minutes je m'en vais
On garde les questions
Oh
On se raconte
On vient peine de commencer
On est d'accord pour 4h
Il y a d'autres surprises en plus
Alors je tiens à dire
Quand on parle des gens qui nous écoutent
Que quelqu'un me tweet
A t'entendre parler on voit
Que tu n'as rien à voir avec tes persos de films
Ah mais c'est intéressant ça c'est un sujet
Heureusement en même temps
Parce que ce que je dis dans les films
Excusez-moi c'est pas
Ah ah ah oui
Heureusement je parle pas comme dans mes films
J'ai fait un canular téléphonique
J'ai appelé
C'était pour un vidéo
On fait une commande de gland
Et je lui dis voilà c'est pour une solanthropie
On va faire un gland géant
Est-ce que vous pouvez nous faire faire un gland exprès
Mais est-ce qu'il est bien fourré
Et le mec il est là il dit attendez je lui ai demandé
Ouais Gérard on peut faire un gland géant
Ouais ouais ça dépend gros comment
Bah un gland
La dame demande deux mètres quand même
Un gland pour rodi-filles quoi
Faut mettre de la chantilly ou pas
Il était à fond quand j'ai raccroché il était en train de préparer son gland
Heureusement j'aurais pas goûté le gâteau hein
Tu n'es jamais allé chercher le gland là
Non
C'est dégueulasse
Le mec il s'est retrouvé avec un braquemain de deux mètres dans sa cuisine quoi
C'est dur à revendre
Tiens chérie j'en ai un truc à la maison
Mais qu'est-ce que c'est que ça
J'ai une commande
C'est une surpluie
Alors vas-y
Alors les premières questions qu'on avait préparé c'est une sorte de petit questionnaire geek
Oui
Es-tu geek ?
Bah elle a dit oui tout à l'heure
Mais tu as participé à pas mal de podcasts entre autres donc
Gérer l'olé sur vos tombes
Avec monsieur Poulpe et son pauvre
J'y suis allé deux fois
Et dont une très belle prestation où je portais une barbe
J'en suis très fière
Oui j'ai remarqué oui
La fin de ma barbe c'est excitant quand même
Je n'ai pas vu celle-là
Mais c'est ça le pire
C'est que je poste le lien sur Facebook et je m'attends à ce que des mecs me disent
Ouais c'est pas très sexy machin
Et bah non tout le contraire
Mais des mecs bizarres
C'était embarrassant parce que les mecs disaient
Ouais putain t'es trop bien qu'une barbe
Ouais tu peux la
Les mecs je déconne en même temps
Tu peux la mettre pour ton prochain film
Ils étaient à fond donc des fois ça fait un peu peur
Ah oui c'est
Les geeks sont bizarres parfois
Oui on en connait beaucoup faut bien l'admettre
Laure ton père à toi
Alors on avait envie de te demander quels étaient les 3 derniers bouquins ou 3 derniers films ou tes 3 séries préférées
On va commencer dans l'ordre
C'est beaucoup
Commençons dans l'ordre
Tes 3 derniers bouquins
Bah le tout dernier c'est King Kong Théorie de Virginie Despentes que j'ai adoré
Pourtant j'ai pas spécialement aimé Baise-moi mais j'ai adoré parce que c'est super provoque
C'est très vrai
C'est discours féministe mais pas chiant
Je suis pas du tout à fond sur le féminisme mais voilà je le recommande à tous
Il est facile à lire, rapide, super efficace
Avant ça qu'est-ce que j'ai lu ? J'ai lu un bouquin de… son nom est imprimonçable
Je l'ai posté sur Facebook là
Le livre d'une ancienne Star du X non ?
J'ai essayé de lire Art de Raphaël Anderson c'était très mauvais
C'était pas bien écrit et puis bon c'est une histoire malheureusement c'est triste à dire
Mais une histoire parmi tant d'autres voilà même bon son histoire lui appartient
Mais c'était malheureusement un témoignage pas super sur le porno
Et j'en connais trop voilà qui ont vécu des mauvaises histoires
Donc ça m'a pas fasciné plus que ça
Et juste avant c'était la morale, le sexe et…
Et puis… je sais plus quoi
Non je te retrouvais bouge pas
C'est avocat français ?
Non mais ça a été traduit en français
Enfin le mec est d'origine étrangère mais bon bref
Donc pensez la pornographie
Et là je viens d'acheter le dernier bouquin de Sœur Emmanuelle
Ah bon ?
Sans vous connaissez !
Alors le fameux bouquin où Sœur Emmanuelle avouerait qu'elle se touchait
Ouais, ouais, non mais c'était une sacrée femme et j'ai hâte de lire son bouquin
Ok, écoute
Bon témoignage
Ensuite les trois derniers films au cinéma
Alors je suis allée voir Rango cet après-midi
C'était bien sympa
Rango par Rambo
Le lézard
Et que Johnny Depp qui fait le doublage
Non non c'est un truc en images de synthèse
C'est Johnny Depp qui fait la voix de ce truc là ?
Non non pas du tout
J'ai essayé de voir quel était le film
C'était pas sexuel là
C'était un dessin de nuée
Non non non
Mais je cherchais quel était ce film
Mais dis-t'est fait des trucs très sexuels
Avec la voix de Johnny Depp qui est excellent
Donc voilà, super drôle, assez trash d'ailleurs
Rango !
Je ne le conseille pas aux tout petits
Ah bon ?
Ouais ouais ouais c'était...
C'est assez...
C'est sans pitié quand même
Je suis allée voir Les Femmes du 6ème
J'ai adoré
Avec Luquini
Vachement bien, super frais, drôle
Avec Luquini qui est très bien
Qui est pas du tout...
Qui surjoue pas du tout
Il est excellent comme film
Et c'est plein de fraîcheur
On sort de là, on sourit, on est bien
Et ça fait du bien de voir des films comme ça
Et sinon...
T'es allé au cinéma au Vietnam ?
Parce que t'es au Vietnam il y a pas longtemps
Non non non
Non ?
Non j'ai pas eu l'occasion
Mais je sais même pas s'il y a du cinéma là-bas
Bah voilà...
Je n'en sais rien
Je te laisse
Des films de propagande
Dans les cinémas
Et avant celui-là, non je me souviens pas de ce que j'ai pu voir
J'ai vu à peu près tous les derniers...
Enfin j'en ai vu pas mal
Passons à la suite
Tes 3 dernières...
J'aime le popcorn donc je vais souvent au cinéma
C'est bien, c'est une bonne chose
Tes 3 dernières séries ?
Je suis pas dans mon cycle séries
Mais les dernières c'était Mad Men, Breaking Bad, excellente
Et puis avant celle-là c'était Dexter
Dexter
Ouais bien ça parle, j'aime beaucoup
Très très attachant comme personnage
Vous avez une bas de excellente série
Et puis c'est grandiosse
Regarde avec le premier épisode
Ah regardez en version originale
Bien sûr
Comme toutes les séries
C'est un peu le problème
C'est vrai que c'est très marrant comme série quoi
C'est de l'humour noir
C'est pas mal
Yatsunni, tes 3 sites
Tu es auquel tu passes le plus autant
C'est des internet
Le bon choix
Je peux pas le dire
Oh
Attends
Tu peux tout dire ici
Non, les sites de Pordo gratuits
Ah
Ah oui
Non tu peux pas le dire
Justement on va
Si si vas-y
Non
Alors attention je te pose les questions tu le dis
Non surtout je fais le plus
Non enfin
Mes fenêtres c'est direct
J'ouvre toutes mes fenêtres d'un seul coup
C'est mes mails
Facebook, Twitter, Youtube, Yahoo
Et j'ouvre tous mes comptes en même temps
Et voilà
Quand je suis sur internet
Et question, quel est ton navigateur ?
Google Chrome
Ah
Moi j'ai dit
Ouais
Non mais si
Ah
A IEU ça va
Au lieu au moment que c'est A IEU ça va
Calmez vous on se calme on se calme
Qu'est-ce que les films de cul ils s'en brefent ?
Les films de cul ils s'en branlent mais alors dès qu'il y a dit Firefox
Ah
Il s'est comme ça
Pardon Firefox
Vous êtes vraiment pas bien
Non mais on est des geeks
Faut bien admettre
Non pas moi
Non non non non je ne suis pas
Firefox ouais
Du calme capitaine du calme
Firefox
Ma mère elle dit Firefox
C'est bien que ça vous donne ça
Ouais ouais ouais merci
Merci
Allez parlons un peu informatique
On avait envie de te poser plein de questions sur l'informatique
Tu as commencé tout à l'heure déjà un peu à nous répondre
Donc toi je pense que tu es plutôt informatique mobile complètement
Ou est-ce que tu as un PC et un Mac ?
Je suis un PC et un Mac mais j'utilise plus mon PC c'est vrai
Ah
Oui désolé
Non mais au contraire
Tu as raison
C'est plus fonctionnel par rapport à ce que je fais et je me perds avec le Mac
Donc j'utilise plus mon PC
Tu as bien raison
Mais je suis beaucoup à moi sur mon iPhone
Seven ?
Xpay Vista ?
Seven
Ça va ?
Ça va je t'ai la route
Et quelle marque de portable par curiosité ?
Euh... Oh putain
En fait j'avais un HP que j'ai explosé en visio parce que je l'ai mouillé
Ah ah ah ah ah !
Ah ah ah ah !
C'est énorme !
Ah c'est énorme !
J'ai récupéré le disque dur mais bon il est foutu hein !
Ouais bah ouais !
Et du coup j'ai récupéré mon vieux PC qui est un Toshiba
Moi un Samsung je sais plus je suis très Samsung moi
Ça marche bien
Le Toshiba marche bien
Ouais
Toshiba c'est sympa
Le HP marche pas mal aussi en même temps il est pas étanche c'est vrai
Là je compte prendre... tiens vous allez me renseigner tiens je sais plus ce que c'est
Sony moi j'ai dit ça
Ah va yo !
La marque que chez Fnac là
Ah !
Alors là tu me poses une colle
C'est nouveau !
Il y en a un qui est bien
C'est pas un truc comme ça ?
La Fnac ?
Il y a une marque qui n'est distribuée que chez Fnac
C'était euh...
Surcouf !
Bon bref !
Je ne sais pas
On regardera ça pour quoi
Et bah voilà ! Vous ne savez pas !
C'est ça !
On en est là !
Alors tu voyages quand même beaucoup euh... là tu étais au Sanjay
Non mais je mens !
Non mais bon
Vous pensez que je voyage mais c'est faux en fait !
Continue !
Je cherche Google Images Vietnam et je vous fais croire que je suis partie au Vietnam mais c'est tout ça
Non mais j'ai repéré que c'était pas tes orteils j'avais repéré oui !
J'ai repéré oui !
Donc !
Imaginons que tu voyages beaucoup, que tu restes connecté au net comment ?
Tu emmènes tes 3kg d'ordinateur que je dis-je ?
Tes 30kg d'ordinateur portable que je dis-je ?
Je prends mon PC avec moi et mon iPhone !
Pas mal !
Pas mal ce que veut dire ?
Et ma petite webcam !
Pour Skype !
Ah ah !
La webcam c'est indispensable quand même !
Que pour Skype la webcam ?
Ouais j'utilise que sur Skype !
Ah d'accord !
Alors ton père ?
Les réseaux sociaux donc Facebook, Twitter ?
Il y en a plus ?
Ouais j'utilise que j'ai une page MySpace mais j'y vais plus !
Tu y en a plus ?
En plus ils n'arrêtent pas de changer la présentation à chaque fois ça me casse-t-il
Ça existe encore MySpace ?
Ouais !
Apparemment !
Donc ma page MySpace c'est the real katsuni !
The real katsuni !
Il y a une fausse katsuni donc ?
J'y vais plus quoi !
Honnêtement !
Donc ça veut dire qu'il y a une fausse katsuni ?
Oui il y en a plein des fausses !
Comment est-ce que tu les confonds ?
Comment ça ?
C'est-à-dire ?
Ils posent des questions bizarres !
Non non non !
Mais il est bizarre !
Je suis le spécialiste des questions !
Est-ce que tu arrives sur la page, la fausse page Facebook de MySpace d'une fausse katsuni ?
Est-ce que tu dis ?
Non c'est moi !
Là comme j'y vais plus honnêtement !
Oui en même temps ça résolue !
Facebook il faut que je refasse le ménage là !
Ça résolue le problème !
Facebook 30 000 followers quand même !
Enfin 30 000 fans de ta page !
Ouais à peu près ouais !
Plus un compte privé mais enfin qui est pas vraiment un compte privé mais je le garde
parce que ça me permet de recevoir les messages et ça peut être une plateforme pour avoir des contacts pro ou même rester vraiment en contact avec des proches !
Donc là malheureusement on peut pas dépasser 5000 quoi !
Mais j'ai plus de 4000 demandes et c'est dommage quoi !
Ces gens là sont...
Enfin voilà je les incite à retrouver le groupe mais il y en a beaucoup qui veulent être sur le compte privé quoi !
Ouais ils veulent pas intégrer le groupe !
Alors à ceux qui se plaignent que je ne réponds pas aux messages, j'essaie de répondre mais j'ai pas non plus...
Que ça à faire !
T'as beaucoup de messages !
Bah ouais là j'en ai 1500 dans ma boîte !
Voilà !
Ça prend du temps ! Faut prendre des vacances !
Donc oui je mets un copier-coller !
Quand les gens me disent ouais est-ce que je peux être amie je fais un copier-coller d'un texte en disant rejois mon groupe !
Et là tout de suite ils le prennent mal ! Ouais ! T'as webmaster ! T'as modérateur !
C'est une question que vous voulez te poser !
C'est fatigant !
Est-ce que c'est toi qui gères toute ta com sur internet ou est-ce que t'as des gens qui travaillent pour toi pour gérer tes sites ?
Alors sur mes blogs et mes sites c'est... je travaille aussi avec des gens quand même !
C'est que je leur fournis les infos, ils font le rédactionnel mais bon je contrôle tout ce qui est posté !
D'accord !
Tu contrôles avant le post ?
Ouais ! Toutes les photos, tout ça c'est moi qui choisis !
Ouais !
Donc tes sites t'en as plusieurs !
Alors ilovekatsuni.com
Ouais ça c'est le blog !
C'est ton blog officiel !
Un blog d'infos ouais !
Ta page Facebook bien sûr, ton compte Twitter !
Ouais !
Donc tu nous as parlé de ta page MySpace !
Qu'est-ce que tu as d'autre ?
J'ai... bah après c'est des sites pour adultes !
Donc américains, américains, français...
J'en ai deux en français, katsuni.fr, clubkatsuni.fr
Et j'ai un site de visio où on peut me retrouver en live, en webcam et on peut retrouver d'autres filles, d'autres actrices aussi ! katsunilive.com
Oui alors tu connais... hier soir je crois que tu as fait un show long ou avant hier soir ?
Ouais ouais ouais, le soir même où j'entrais du Vietnam c'est un peu dur !
Comment tu fais ? C'est quoi ? C'est une marque blanche en fait ?
Ouais ouais c'est une marque blanche !
C'est ça ?
Et donc tu... parce que j'ai vu que tu communiques quand même pas mal avec les autres qui postent...
Je crois qu'il y a Lali qui avait participé à Secret Story il me semble ?
Ouais il y a Lali, il y a d'autres filles du X qui... parce qu'il y a des filles qui vivent de ça carrément !
Moi je fais ça de temps en temps mais il y a vraiment des filles pour qui c'est un revenu fixe quoi !
Et des amatrices, des couples, il y a vraiment de tout !
Il y a aussi une section gay, trans, enfin vraiment il y en a pour tous les goûts quoi !
C'est un truc qui est vraiment rapport par rapport au film X ou c'est juste un truc en plus ?
Bah c'est proportionnel moi par rapport au film X !
Oui bien sûr !
C'est une petite partie, enfin parce que je consacre très peu de temps à ça mais ouais c'est intéressant !
Tu bosses dans ton lit quoi !
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est un bon avantage !
Moi j'ai voulu et ça ne marche c'est pas !
Je regarde les infos, je mets ma lingerie, je me connais !
La Capitale il y a personne qui a cliqué sur...
Je me connecte une heure et deux minutes plus tard je suis dans mon bain quoi !
Donc c'est quand même super peinard !
C'est pas mal ouais !
Mais c'est pas très stimulant intellectuellement quoi !
Ouais, c'est sûr !
Je pourrais pas faire ça toute la journée c'est pas possible !
Donc je fais une heure, deux heures maxi !
Tu réponds à chaque personne ?
Il y a combien de personnes en live qui ont leur donnent des shows privées ?
Donc il faut rappeler que les gens payent quand même à chaque fois pour...
C'est de l'exhib !
Tu vois donc en fait eux ils m'entendent, je leur parle mais je réponds oralement
mais surtout c'est clairement sexuel quoi !
Donc il y en a quelques-uns qui vont poser des questions !
Je fais aussi de la visio via mes sites officiels qui sont gratuits
et là pour le coup il y a un côté plus...
Comme ce sont vraiment des fans, on va plus discuter, ils vont me poser des questions plus personnelles
ou sur mes prochains tournages !
Là clairement le mec il vient, il a envie de se faire plaisir et il a son crédit !
Il a pas de main à mettre sur le clavier quoi !
Donc c'est très clair tu vois !
Et moi je fais mon show, je vous fais plaisir aussi et tout le monde est content !
Voilà !
C'est excitant hein !
C'est excitant ! Je pensais pas avoir du plaisir à le faire !
Je voulais pas le faire pendant des années !
Parce que c'est pas...
J'aime pas trop les rapports privés en général !
Et qu'est-ce qui t'a décidé en fait ?
Bah en fait...
Une amie qui le faisait ou un truc non ?
Non j'ai eu une proposition intéressante au départ !
Clairement au départ c'était financier !
Je disais bon allez pourquoi pas de temps en temps !
Voyons !
Il fait du bruit là !
Oui non mais ça c'est...
Il ramène la bouche !
Et en fait je me suis rendu compte que c'était...
En fait c'est que c'était excitant quoi !
Moi je peux rien faire si j'ai pas du plaisir !
Si j'ai pas du plaisir !
Si je m'ennuie j'arrête très vite !
C'est combien de personnes en live ?
A peu près ce que moi je sais pas ce que je me suis jamais payé !
Je dois bien le mettre pour me connecter sur tes shows !
Bah ça dépend des horaires !
Mais en général il y a un maxi 20 personnes en même temps !
Ah oui seulement !
Je pensais que c'était beaucoup plus quoi !
20-30 maximum !
Ça dépend des horaires et tout ça !
Mais c'est pas plus mal !
Ça me permet aussi de lire...
Oui !
Et c'est uniquement des français ou il y a des mecs qui se connectent ?
Non ! Alors sur le site français c'est des français !
Mais quand c'est sur mon site officiel là il y a tout !
Il y a partout !
Ouais ! C'est génial d'ailleurs !
Ok c'est cool !
Bah écoute c'est clair !
Non c'est vrai !
Alors j'ai une question pour toi !
C'est euh...
Les boulets sur Facebook !
Puisque je suis ta page Facebook !
J'adore ce sujet !
Ouais !
Et je trouve qu'il y a beaucoup beaucoup de boulets quoi !
Alors tu réponds comme tu veux hein !
Mais j'ai repéré quand même qu'il y en avait pas mal quoi !
Plus que sur Twitter ouais !
Oui nettement plus que sur Twitter !
Mais c'est pas non plus les mêmes réseaux !
Twitter ça reste un réseau quand même de spécialistes entre guillemets de vraiment...
Ouais ! Alors il y a un test élogieux quand même !
C'est quand j'ai posté...
Hum... J'ai bien envie d'une wish Lorraine !
Et alors là !
Direct sur Twitter !
Evidemment !
Tu as un récit à...
J'ai des super bonnes réactions !
Et sur Facebook !
Bah non ! Tu t'es trompé !
C'est sur une quiche Lorraine !
Et le mec il explique !
C'est énorme !
J'ai dit bon les gars !
Faites semblant s'il vous plaît !
Faites moi plaisir !
Faites au moins semblant !
Et...
Ça a pas marché !
Donc non !
C'est pas le même...
C'est pas le même public !
Ouais !
Moi je ne suis que sur Twitter !
Tu as une page Facebook cachée mais tu as une page Facebook...
Je fais comme Katsuni !
C'est pour qu'on pique pas mal !
Ah ! Tu fais partie du genre de mec qui met une photo de Nana en profil et...
Non ! Du tout !
C'est juste mes fesses !
Qui essaient d'être copines !
Il y en a pas mal qui font ça !
Non mais lui il fait ça mais pour le plaisir !
C'est très différent !
Attention !
C'est pas pareil !
Ouais ! Non mais les boulets sur Facebook effectivement il y en avait quand même un bon gros tard !
J'en ai repas eu quelques-uns !
Et encore ça va !
J'ai pas trop à me plaindre quand même !
Il y a quand même des personnes qui s'occupent...
J'ai aussi des personnes intéressantes mine de rien !
Tu vois !
Ça pourrait être bien pire !
Par rapport au boulot que je fais !
Enfin faut quand même le rappeler !
Tu vois !
Quand on fait un métier comme le mien faut quand même s'attendre à ce qu'il y ait des mecs lourds !
Alors ce qui est drôle c'est qu'il y en a qui vont prendre ma défense mais qui vont être carrément dans l'extrême opposé !
Qui vont dire ouais !
T'en as c'est des gros pervers !
Non mais euh...
Je suis actrice X quoi !
Tu vois ! Donc le mec qui me parle depuis au bout d'un moment je vais pas le remballer ! C'est normal !
Il faut juste se recadrer un peu quoi !
Mais juste milieu quoi !
Mais en parlant de ça justement je me disais est-ce que tu es la seule dans le milieu comme actrice à justement utiliser Twitter, utiliser Facebook ?
Non ! Il y en a plein !
Il y en a beaucoup !
Ils y en a plein !
Elles ont tout un compte Facebook ! En France c'est vrai que Twitter c'est moins répandu quoi !
Mais euh...
Le Capitaine et moi-même avons une liste spéciale !
Mais aussi moins d'actrices françaises que d'actrices américaines quoi !
Ouais mais est-ce que ces filles sont comme toi ? C'est-à-dire que finalement elles aiment aussi Internet etc...
Et discuter comme le truc...
Il y en a voir pour les community managers qui gèrent le truc !
Il y a tout !
Non non non !
Non non non ! Il faut surtout pas croire ça !
Les filles s'occupent de leur Twitter !
Les actrices porno sont très narcissiques tu vois !
Elles sont très exypes, très narcissiques !
Si on fait ce boulot c'est parce qu'on aime se montrer, on aime être regardé, on aime avoir des compliments, sentir qu'on plaît !
Et il y en a qui sont pour le coup... Moi j'en fais partie !
Mais il y en a qui sont vraiment accro à ça, qui ont besoin de ça !
Donc c'est une manière d'exister aussi !
Ce qui est génial avec Twitter ou Facebook, c'est que tu peux ne pas être connu et d'un seul coup avoir une popularité parce que tu postes des photos et les mecs vont te suivre !
T'as une interaction et t'as une existence !
La reconnaissance ! Vraiment la reconnaissance !
C'est un grand mot mais au moins tu existes !
Parce que tu génères un trafic !
Il y a des filles qui vraiment sont populaires grâce au web et qui par là vont ensuite devenir populaires sur le marché du DVD !
C'est deux marchés différents !
D'accord ! Donc ça peut marcher dans l'autre sens !
C'est un grand mot de sens en fait !
Et désormais c'est de plus en plus comme ça !
Excuse moi de te couper mais toutes les remises d'awards dont celle dont on avait...
Oui !
Auxquelles vous avez largement participé !
Ils ont tout compris !
Ils ont compris que les filles aujourd'hui généraient du trafic !
Donc tout l'intérêt c'est de créer des votes via des clics !
Et c'est ce qu'ils ramènent du monde sur leur site !
Ce que je disais c'était le cas qu'on avait eu, on en avait parlé l'année dernière je sais plus quoi !
Pendant la Coupe du Monde de la Pornstar suédoise qui avait 3000 followers avant de dire
si les néerlandais gagnent la Coupe du Monde je fais une pipe à tous mes followers !
Une semaine après elle avait 50 000 followers !
Elle y est encore !
Pour eux !
Elle est encore !
Les mecs font encore la queue !
Non ils ont perdu !
L'heure tu t'es inscrit !
J'aimerais pas être le dernier quand même !
Rires
Pour toi, tu étais déjà connu avant d'avoir ton compte Twitter et ton compte Facebook !
Oui !
Mais est-ce que pour toi aujourd'hui c'est un instrument...
Enfin je sais que Twitter tu nous l'as dit, tu l'utilises parce que tu aimes bien !
Mais est-ce que c'est aussi pour toi ça fait un peu partie du business ?
Oui ! Du business !
Pour faire bouger son actualité ?
Oui !
Ça me permet de...
Pour moi Twitter c'est quand même plus perso que business !
Mais j'en profite pour balancer des liens, des news en disant bah tiens le week-end prochain je serai en show, venez me voir !
Et c'est vrai ça ramène du monde !
Et ça te ramène du monde en retour !
Oui !
C'est pas énorme non plus mais c'est...
Non !
Et puis il y a un côté sympathique et je pense que les gens, enfin il me semble me suivent aussi pour ça !
Ils me suivent pour savoir ce que je fais en dehors des tournages mais aussi pour le côté entre guillemets porno star quoi !
Donc il faut que je parle quand même de ça, des tournages, enfin mettre une photo en disant bah voilà c'est la fille avec laquelle je vais tourner, je vous la présente, c'est quand même sympa !
Je pense qu'il y en a qui sont là aussi pour ça !
Et des fois on me le reproche !
On me reproche de ne pas être assez porno quoi !
Si on te demande ton compte twitter c'est quoi ? C'est un compte plus pour te connecter avec tes fans ou plus un truc business ?
C'est les deux et rien en même temps !
C'est pour me faire plaisir !
Non parce que c'est même pas le mot fan !
Il y a plein de gens qui me suivent qui sont pas fans de porno, qui sont pas fans de ce que je fais !
Et d'ailleurs tant mieux en fait !
Moi ça me fait marrer twitter !
Et ça me permet de m'ouvrir sur d'autres choses !
Il y a des gens qui vont reparler ce que j'aime en musique, qui vont me poster des liens sur d'autres groupes !
Non mais c'est génial !
Il y a Ange qui vient te chanter une chanson !
Je vais quelque part, on va me dire bah tiens, va dans ce resto, je connais bien !
Mais c'est génial ! Pour moi c'est vraiment un moyen de communiquer avant tout !
Et rappelons-le, sans twitter, tu n'aurais pas connu la période du Capitaine Pé !
Exactement !
J'ai connu Alba grâce à twitter, enfin c'est... voilà !
C'est merveilleux !
C'est fait pour ça ?
C'est beaucoup d'amour twitter !
Beaucoup d'amour !
Tweet, tweet, tweet, tweet !
Question suivante là ton père !
Alors question suivante, Katsuni aujourd'hui tu fais beaucoup de choses, au début tu as
commencé, tu étais je crois uniquement actrice, après tu es devenue réalisatrice, productrice,
tu fais des shows, aujourd'hui si on te posait la question quelle est ta profession principale,
qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce qui t'occupe le plus de ton père ?
En anglais, aux US on dit adult entertainer, donc tu fais du divertissement pour adultes et
ça englobe tout ça, et être actrice c'est tout ça en fait ! Parce que faire juste des scènes
c'est un peu con, dans le sens où tout l'intérêt c'est de créer une sorte de réseau, de construire un nom et
ensuite de diversifier, c'est comme ça que tu génères des revenus.
Si tu fais que des scènes au bout d'un moment tu t'épuisses physiquement, et à un moment donné c'est ce que j'ai fait, je ne faisais que ça, mais tu deviens dingue quoi !
Donc tout l'intérêt c'est de s'équilibrer, de faire des scènes, c'est aussi de faire des shows, de faire des lives, de développer du business internet, d'avoir éventuellement des produits dérivés, des sextoys, et en fait tout ça c'est une seule et même activité, enfin c'est plusieurs activités mais sous une seule profession.
Et tu es obligé, si tu veux survivre, c'est ce qu'il faut faire quoi, tu peux pas, de la même manière qu'un producteur s'il ne fait que du DVD mais il se plante, tu es obligé de faire du web, de la VOD, du téléchargement, et du live.
J'ai l'impression que tu fais beaucoup de shows quand même, enfin plus depuis quelques années.
Ouais, depuis...
Les discothèques, les salons aussi.
Ouais, mais là en France beaucoup moins, et surtout beaucoup les salons à l'étranger, il y a beaucoup de salons érotiques, et puis aux US parce qu'aux US c'est tellement...
C'est une planète quoi, c'est génial.
On avait vu une vidéo, je crois que c'était à Barcelone, mais il y avait, je sais pas, il y avait facilement 2000 personnes je pense devant.
C'était fou à Barcelone.
Et tout était autorisé sur scène, donc c'était n'importe quoi.
Mais c'est pas ça.
C'était vraiment n'importe quoi.
Ah mais ils n'ont pas mis ça dans le montage que tu vas montrer ?
C'était super trash.
Il y a une limite dans ce que tu fais sur scène ?
Bah moi oui, mais pour certaines filles non.
Après c'est chacune, c'est chacune qui voit, mais...
Non, non, moi je fais un show qui est vachement...
Encore une fois, je suis dans le divertissement, donc c'est érotique.
Je suis là pour mettre la pression, mais je suis là pour que les filles aussi s'amusent, et je suis là pour rencontrer les gens, mais c'est pas une prestation porno, tu vois.
C'est scénarisé ou tu fais un petit peu...
Chorégraphié, ouais, un peu quand même, ouais.
Mais c'est pas de la danse.
Tu as pris des cours pour savoir danser ?
C'est le terrain, l'expérience de terrain.
Pourtant j'ai vu sur Facebook que tu prenais des cours à Los Angeles.
Ouais, là j'ai commencé, mais ça a en à voir avec...
Ça c'est pour le plaisir, je prends des cours de danse de salon.
Ah oui, c'est pas pareil, ouais.
Pourtant, danse de salon, c'est...
Tu vois le costume que tu avais dans le documentaire, c'était une belle robe de salon.
Et pole dance aussi, la pole dance c'est utile.
Je disais que tu avais une colonne vertébrale en spaghetti.
Ouais ?
Non, si, sérieux.
C'est jeune asiatique ça, je n'ai aucun mérite.
Je vois que tu regardais mes photos.
Je t'embrerai ma femme de tester.
Captain, ta femme est asiatique.
Ah, je ne sais pas, il y a pas certain qu'elle va nous confirmer.
Pardon.
Allez, question suivante.
Question suivante, on avait envie de te poser une question sur ta BD, Katsuni Kawaii Agente.
Oh mon dieu.
Je vais me douter de la réponse.
J'adorerais pouvoir en parler, malheureusement.
Il ne faut pas en parler.
D'accord.
Ben non, mais enfin, je...
Ça fait trois ans maintenant que vous avez un projet.
Ben ouais, mais c'est...
On était très très proche de faire quelque chose, et puis malheureusement, c'est pas moi qui le gère, ça c'est pas ma partie.
Je laisse les gens qui sont spécialisés dans ce domaine pour le faire, on a un contrat.
Vous avez changé de dessinateur pour un moment.
Ouais, on avait une bête de dessinateur qui était vraiment, vraiment super bien.
Et puis bon, voilà, malheureusement, ça n'a pas abouti.
Alors peut-être que ça aboutirait un jour, mais pour le coup, moi, j'ai pas de temps pour m'investir là-dedans.
C'est pas à moi de trouver les contrats.
Ben pour l'instant, ouais, c'est dommage.
Mais vous inquiétez pas, il y a quelque chose qui va arriver.
Et ça m'embête, parce que je peux pas en parler.
La date de sortie a été repoussée.
Ouais, un autre mojito.
C'est une question de jour.
Ça arrivera un jour en tout cas.
Ça va bientôt, très très très bientôt sortir.
C'est plutôt sympa.
Alors à côté de ça, tu as toute une carrière, entre guillemets, je mets ça, de présentatrice TV.
L'autre jour, je zappais sur le net.
D'ex-présentatrice TV.
Oui, voilà.
On en a parlé ici.
Je t'ai vu sur, je sais plus si c'était Paris 1ère ou sur RTN9.
Donc Jimmy.
Jimmy peut-être.
Jimmy ou TPS Star, parce que j'avais une émission avant.
Tu donnais des conseils au cours.
Ouais, ouais.
Tu posais des questions et tu donnais des conseils.
C'est un peu difficile.
Ouais, ouais.
C'était beaucoup d'impro quand même.
Oui, ça...
C'était pas super abouti comme programme.
C'était très très superficiel.
Mais bizarrement, à chaque fois que je fais des shows en boîte en France, que je fais des salons érotiques,
j'ai toujours quelques compliments sur cette émission.
Apparemment, ça aide, entre guillemets, quelques jeunes adultes.
C'était très léger.
Et puis, alors, la grosse question, évidemment, c'est ton dernier...
Ta dernière...
Manga ?
Voilà.
Les mangas sexy de Katsune que tu présentais sur MCM et qui a donc été censuré par le TSA.
Donc, rappelons le truc.
En fait, tu présentais toute l'émission et c'était Beable Black.
Donc, le anti Beable Black.
C'était le premier, et après, on en a mis d'autres, bien sûr.
Mais on a commencé très fort.
Oui, c'est Beable Black.
On a commencé avec le summum, quoi.
Même moi, quand je les ai regardés, je dois reconnaître que...
Waouh.
Mais ils passaient à quelle heure ces films ?
J'ai eu très chaud.
22h.
À partir de 22h30, plus de 16.
Et ils ont censuré, flouté.
Ils ont quand même sélectionné.
Ils ont heureusement coupé des scènes, parce qu'il y a des scènes, effectivement, qu'il ne fallait pas laisser.
C'est quand même hardcore.
C'est super hardcore.
C'est du fantasme.
C'est du fantasme japonais.
C'est vachement pervers.
C'est super excitant.
C'est du dessin, je veux dire.
C'est pas la réalité.
Ouais, il n'y a pas de problème de...
Oui, alors la femme objet.
Oui, on a mal traité.
Mais non, là, on est dans du pur virtuel.
Donc, il n'y a plus ces questions-là.
Il n'y a pas le problème de morale.
Et puis, en même temps, il ne faut pas regarder un manga si on pense ça.
En même temps, ce n'est pas des femmes, c'est des écolières.
Oui, ils ne sont pas encore femmes.
Il ne précise jamais la date, la classe ou quoi que ce soit.
Ça reste flou.
Oui, bien sûr, c'est une université.
Tout le monde le sait.
Ils sont en cinquième année.
C'est bien dommage.
C'était une bonne émission.
Pour revenir à cette histoire de censure, en fait, ça en est où, cette histoire ?
Ça a été carrément décenturé.
Ça y est, c'est fini.
La diffusion est arrêtée, là.
Donc, le CS1, en gros, a dit non, ce n'est pas possible de passer ça 22h30 sur une chaîne
qui est entre guillemets de grand public.
Ouais, ils ont bloqué sur des épisodes de Bible Black, apparemment.
Ce n'est pas la présentation.
Parce que la présentation était somme toute assez soft.
Bah non.
Justement, j'ai été agréablement surprise.
On ne s'est pas attaqué à moi.
Donc, au contraire, il y avait des pics d'audience entre chaque épisode.
Parce qu'il faut quand même préciser que je présentais, mais dans des conditions particulières aussi,
que j'étais en petite lingerie.
Donc, forcément, ça aide.
Oui, je crois qu'il y a pire à 22h30 sur la télé française.
J'avais une bonne allocution.
Admettons-le.
Si, si, je parlais.
Nous, on zappait pendant les longues gars.
Et puis, on va d'ailleurs après.
Non, je regardais en direct.
D'ailleurs, je t'avais tweeté pour te dire que j'avais vu le premier épisode
des mangas sexy de Katsuni.
Donc, aujourd'hui, t'en es où ?
C'est totalement arrêté comme collaboration ?
On envisage de faire d'autres choses avec MCM.
On ne sait pas encore sur quoi ça...
Malheureusement, ça ne sera plus du hentai, à mon grand regret.
Et donc, je suis bien embêtée parce que moi, ça ne m'intéresse pas de faire quelque chose
qui ne m'intéresse pas.
Et donc, je ne sais pas si je remets quelque chose pour la rentrée.
Donc, à suivre.
À suivre.
Encore deux petites questions avant celle des auditeurs.
On avait envie de te poser la question suivante.
Est-ce que tu crois en matière de porno sur la 3D ?
On me pose souvent cette question.
Moi, j'y crois.
Mais je pense qu'il faut du temps encore.
En général, quand il y a une nouvelle technologie, on dit
« Ouais, ça ne marchera jamais ».
Et en fait, moi, je pense que la 3D a vraiment des avantages.
Mais pour l'instant, techniquement, c'est trop limité.
Parce que les acteurs ne peuvent pas bouger.
Il faut rester en plan fixe.
Et le problème, c'est que ça risque d'être très ennuyeux.
Un film X, efficace, il faut qu'il soit dynamique.
Il faut vraiment qu'on soit dans l'action.
D'où le succès des Gonzo, d'ailleurs.
Les films sans scénario.
Parce que la caméra est mobile.
Et là, en l'occurrence, on ne peut pas avoir de caméra mobile.
Donc, c'est bien pour de l'exhib.
Je pense que c'est quand même super canon de voir une fille
qui va s'avancer vers la caméra.
de voir ses sains en 3D, c'est quand même quelque chose d'incroyable.
Maintenant, est-ce que les spectateurs voudront voir des sexes de mecs
en érection en 3D ?
Oui, surtout s'ils tournent.
Il va falloir s'adapter.
Donc, je pense que ça va prendre du temps.
En manière...
Enfin, sur le plan technique.
Et aussi sur la manière de filmer.
Je pense que le vrai problème, c'est plus les lunettes dans le salon.
Enfin, c'est pas tout à l'aïe.
Non, mais ça va...
C'est des lunettes de 1 kg qui tombent toutes les 30 secondes sur le bout du nez.
C'est au début, mais moi, je pense qu'il faut se donner au moins 5 ans déjà.
Ouais, c'est les prémices, quoi.
Après, ça s'arrange.
Ouais, ouais.
Mais moi, j'aimerais bien que ça fonctionne.
C'est cool.
T'es...
Parce qu'à une époque, il y avait au moment de l'arrivée de la HD,
donc forcément aussi dans...
Ça, la HD, par contre.
Quel cauchemar.
Ah ouais.
C'est ça, hein.
Ah, c'est un cauchemar.
Parce qu'on voit tous les défauts et tout.
C'est horrible.
Il y a pas mal d'actrices.
Je prends 10 ans avec la...
Enfin là, je prends 10 ans.
Je suis juste moi-même en HD.
Mais on n'a pas envie d'être soi-même.
On n'a pas envie de voir les couches de fond de teint,
les petites ridules, les petits trucs qui...
Évidemment qu'il y a plein d'imperfections sur la peau,
des rougeurs, des trucs qui sont pas...
Ça dessert, ça.
Enfin, moi, ça ne me sert pas de voir ça.
Ça humanise aussi un petit peu le côté, parce que...
Ouais, mais ça fait...
Enfin, c'est pas beau, quoi.
Enfin, moi, je suis pour le flou artistique dans le porno.
Vive le porno japonais avec les grosses mosaïques.
Et bizarrement, sur le web, quand on met vidéo HD,
ça va être beaucoup plus téléchargé.
Comme quoi, c'est vraiment un argument marketing.
On est obligé de s'y mettre.
Donc ça marche, quoi.
Mais moi, en tant que spectatrice, je comprends pas.
C'est peut-être un avis de femme, mais...
Écoute, je vais pas bien placer.
Pour en parler, alors ton père.
Je sais pas.
Tu télécharges en standard ou en...
Pas d'opinion.
Pas d'opinion sur la question.
Je vais attendre le retour du Capten pour la meilleure question.
Ah bon ?
Et je vais te poser quelques questions des auditeurs.
Une première question d'un auditeur, Papi Fly, qui nous demande...
Papi Fly.
Serais-tu prête à aller dans une télé-réalité,
comme la ferme de célébrité, pour te promouvoir ?
Non.
Alors là, surtout pas.
Ah bon ?
La ferme de célébrité, c'est tellement l'exemple de l'émission
où je n'irai jamais.
Et ensuite, la télé-réalité, enfin, ça dépend...
Enfin, encore une fois, tout dépend du concept.
Tout dépend des moyens.
Tout dépend de l'habillage, de la manière dont c'est présenté.
Il y a des télé-réalités sur MTV qui sont très sympas,
qui sont marrantes, un peu trash.
Et ça passe très bien.
Et j'en regarde certaines.
Mais je ne me vois pas forcément dedans, quoi.
Et surtout en France, encore une fois.
Oui, surtout en France.
C'est le problème.
En France, il n'y a pas eu de grosses télé-réalités.
Je pense que pour se faire massacrer, c'est quand même...
C'est une bonne option.
Déjà, de faire du X, c'est pas mal.
Alors, si on fait de la télé-réalité...
Oui.
Il y a eu des saints de X qui ont fait de la télé-réalité ?
Il y en a eu ?
Non, non.
Peut-être qu'on fait de la télé-réalité ?
Non, justement, non.
Ils aimeraient, parce que ça ferait une super audience.
Mais les actrices pornos sont bannies de ce genre d'émissions.
Donc, on va préférer une fille...
Si elle monte ses 5, elle a fait une sextape.
C'est génial, parce que ça fait vendre.
Mais il ne faut surtout pas qu'elle ait l'étiquette star du X ou actrice porno.
Si les gens l'apprennent...
D'ailleurs, dans les questionnaires, dans les castings, ils demandent toujours.
Et s'ils apprennent que la personne a fait du X, elle le vire direct.
C'est rude, quand même.
C'est comme Miss France.
Oui, Miss France, c'est autre chose.
Oui, oui, pardon.
Alors, on a une autre question à l'auditeur.
C'est après un site, diverses émissions et d'autres trucs.
À quand un podcast audio animé par tes soins sur l'industrie pornographique ?
C'est vrai qu'il n'y a pas de podcast sur l'industrie pornographique, en fait.
Je ne sais pas.
En tout cas, pas en France.
En tout cas, je n'en connais pas.
Ça m'a jamais venu à l'idée.
Oui.
Une émission de radio, tout court, sans parler de podcast.
Comme celle de Brigitte Laé ?
On n'est pas à choisir entre ce qui est radio ou télé.
Je préfère ce qui est radio, parce que c'est beaucoup plus spontané.
Encore une fois, c'est le côté interactif qui est intéressant.
Là où la télé ?
C'est quand même plus préparé.
C'est toujours une question de...
Ça dépend de ce qu'on me propose.
Je ne vais pas chercher, en fait.
Parce que j'ai déjà pas mal à faire, mine de rien.
Donc, si on me propose un truc intéressant, pourquoi pas ?
Est-ce que tu écoutes des podcasts ?
Ben non.
Du tout.
Même pas.
Maintenant, elle va commencer.
Elle va jamais être.
Maintenant, elle ne va jamais y toucher, quoi.
Non, plus jamais de podcast.
Il y avait !
Autre question.
C'est vrai qu'on se l'a posé avec Captain.
Qu'est-ce qui t'a convaincue de venir nous voir ce soir ?
C'est vrai ?
Ben vous me faites marrer.
Pourtant, tu ne nous as jamais écoutés.
Non, mais c'est par Twitter, quoi.
Au bout d'un moment, je dis bon, allez.
Allons-y.
C'est cool, quoi.
C'est vrai que le mojito, vous m'avez eu par la bouffe.
Ah, la bouffe, ça marche toujours.
La bouffe et l'alcool.
Tu as su me parler aussi.
J'avoue qu'il y avait quand même le crédit Gislin de Dorcel,
où je me disais, ok, ils doivent être sérieux quand même.
Ils sont sérieux.
La cave, c'était le petit bémol.
Et en même temps, ça met un petit côté excitant.
Je me souviens.
Le côté pris au piège.
Quand je t'avais dit, attention, nous sommes quatre barbus dans une cave,
tu t'avais dit, je ne suis pas sûr que vous serez assez.
Je crois, si je me souviens bien.
Elle a commencé par ça ne me fait pas peur.
C'est bien, ça me rappellera mon adolescence.
Les réunions de famille.
Ah ouais, carrément.
Oh, c'était interdit.
Non, c'est vrai.
Non, non, tu peux y aller.
Une question de Barberousse.
Un livre ou une biographie de prévu ?
C'est prévu, je crois.
Oui, je suis en train.
En fait, ça fait un bout de temps que j'en parle.
Ça fait quatre ans que j'en parle de mon bouquin.
Et apparemment, j'avais des choses à vivre avant de les écrire.
Parce que c'est un boulot, tu fais tellement de choses.
Un jour, tu penses un truc et le lendemain, tu penses l'inverse.
Parce qu'on est dans des états émotifs qui sont extrêmes.
Donc, il fallait quand même que je digère un peu tout ça,
que je vive ce que j'avais à vivre.
Et puis, j'ai commencé le plan de mon bouquin,
là, il y a quelques jours au Vietnam.
Donc, je commence vraiment l'écriture sérieusement en ce moment.
Tu y arrives ?
Tu n'as pas pensé à appeler quelqu'un d'autre pour t'aider ?
Non, je ne le sers pas.
Parce que j'adore écrire.
Et lors de questions, quelqu'un écrit pour moi.
Tu as fait des études littérature, justement.
Non, mais j'ai toujours aimé écrire.
Et c'est très, très, très personnel.
Donc, voilà, c'est en cours.
Il faut qu'il sorte l'année prochaine, c'est sûr.
Donc, tu as une deadline ?
Tu as déjà un éditeur ?
Tu as tout qui est préparé ?
Oui.
Il y a une question qui nous a été posée,
c'est concernant tes pseudonymes.
Parce que, aujourd'hui, on le connaît comme Katsuni.
Mais on a vu d'autres pseudonymes.
Mais sur Wikipédia, ils disent n'importe quoi.
Oui, alors justement, c'est pour ça qu'on voudrait rétablir la vérité.
Ça me rend dingue.
Parce que je ne peux même pas intervenir sur la page Wikipédia.
Alors, je crois que quand même, tu es intervenue.
Parce qu'on regarde les révisions.
Oui, après, ils m'ont bloqué, après.
Ils t'ont bloqué carrément ?
Oui, carrément.
Ah oui.
Alors, si on te dit Jaïda, par exemple, ça n'a rien à voir avec toi.
Non, moi, j'ai eu que deux pseudos, donc l'actuel et l'ancien avec un M.
D'accord.
Que j'ai perdu il y a trois ans à peu près.
Parce que ça me semblait bizarre aussi, je voyais Belgazou.
Non, mais c'est absurde.
Je ne sais pas d'où ça vient ce truc-là.
Belgazou, Belgazou, Belgazou.
Ça fait très sorcière.
Non, je ne sais pas d'où ça vient tout ça.
Mais tu as tendu un film aussi concernant les sorcières.
Belgazou.
C'était, comment ça s'appelait ?
Les sorcières de...
Les stouques.
L'école des sorcières.
Oui, ça c'est vrai.
Grand film.
J'ai fait une scène avec un ours géant.
J'ai raté ça, mon Dieu.
On ne l'a pas vu, tu ne l'as pas montré, tu l'as, capitaine.
Comment oublier ce genre de scène ?
C'est ce qui fait la magie de mon métier.
Avec le What's Up, tout à l'heure, tu oublieras.
On a regardé, par contre, on a acheté, on l'a acheté, attention,
le documentaire sur Dorcel Vision.
D'ailleurs, Gislain, si tu peux nous renforcer.
My fucking life.
Oui, voilà.
Je ne sais pas, sur Wikipédia, par exemple, il y a marqué
4 heures de reportage sur toi.
Au final, il y a un peu de reportage, mais il y a surtout des scènes de boules.
Oui, c'est un film X reportage.
Par contre, j'ai vu que MCM, apparemment, avait fait une série de reportage sur toi
un peu télé-réalité.
Oui, effectivement.
Plus comme on se comporte.
C'était plus un doc...
Enfin, je jouais sur les mots, mais c'était un doc-curialité.
C'est-à-dire que ce n'était pas un jeu.
Ils me suivaient vraiment dans mon quotidien.
Et c'était marrant parce que c'était vraiment à mes débuts...
Enfin, mes débuts...
Ça faisait un petit moment que je tournais, mais je n'étais pas encore connue.
Et donc, on me voit dans les galères.
Enfin, on me voit en galère dans le métro, apporter mes bagages.
Enfin, j'ai...
C'est dur, quoi.
C'est dur.
C'est vraiment...
Je n'ai pas d'argent et je bosse dur.
Et c'est...
Et ça c'est représentatif du X ?
Du milieu du X quand une fille se lance dedans...
Oui, c'est dur.
Moi, j'ai mis...
J'ai mis 5 ans pour avoir un nom et commencer à me faire de l'argent.
Au départ, c'était 5 ans de galère, quand même.
Parce que quand on regarde sur, par exemple, ta fiche Wikipédia,
et tu nous as dit que ce n'était pas représentatif,
on a l'impression qu'au bout de 2 ans, tout de suite,
tu as signé chez Playboy, je crois.
Oui, non, j'ai signé Penthouse et Colmax,
mais ça, ça n'a apporté que d'elle.
Je n'ai rien gagné avec ça.
Et en fait, il a fallu que tu n'attendes plus longtemps.
Parce que quand tu es débutante,
ils t'expliquent que tu n'es personne.
Donc ils utilisent...
Ce qui est vrai, d'ailleurs.
Donc c'est un risque à prendre, tu vois.
Donc c'est eux qui vont investir pour monter une image
qui ensuite te rapportera de l'argent.
Mais au départ, ça ne rapporte rien.
Et aujourd'hui, c'est pire.
Donc le marché français, c'est tellement cassé à la figure.
Heureusement qu'il y a une société comme Dorcel ou comme Odidéo,
mais sinon, c'est super dur.
Vous êtes à rire de croiser des actrices débutantes
et de leur donner des conseils, de leur dire...
Que si elles me le demandent.
Oui, uniquement.
Et il y en a quelques-uns.
En général, elles me demandent plus des contacts,
mais il n'y en a pas tellement qui me posent vraiment...
La question ?
Oui, oui.
C'est un peu...
Pourtant, je réponds sur Facebook, en tout cas.
C'est un peu rêvé comme les débutantes qui sont là-dedans.
Est-ce qu'elles rêvent un peu ?
Est-ce qu'elles se projettent dans le futur
alors qu'il y a très peu d'élus par rapport à...
Quand tu choisis de faire ce type de métier,
en général, tu n'as pas envie de te projeter.
C'est un peu...
Moi, quand j'ai commencé, c'était vraiment...
Justement, tu fais ce genre de boulot
parce que tu n'as surtout pas envie de te prendre la tête,
d'être dans une voie classique
et tu vis au jour le jour.
C'est rock'n'roll.
Donc, c'est ce qui fait aussi que c'est bon.
Mais au bout d'un moment,
il faut que tu te poses des questions.
Aux Etats-Unis, les filles sont beaucoup plus carriéristes.
Elles vont tout de suite déposer leur nom,
leur nom de domaine.
Elles vont tout de suite créer un business.
C'est vraiment dans la culture de l'argent.
Et elles vont savoir parler à leurs fans.
Elles sont vraiment...
Elles ont ça dans le sang.
Ça n'a pas été ton cas au début du tout ?
Non, pas du tout.
Moi, je voulais juste tourner.
Je ne voulais pas être connue, d'ailleurs.
J'avais signé, mais je n'avais pas de promo sur moi.
Ce qu'on a vu plusieurs fois sur...
Parce que je n'y croyais pas.
C'est ce que tu dis, en fait.
Que tu tournais sans vouloir être justement médiatisée.
Puisque ton truc, c'était vraiment que tu prenais ton pied dessus.
Oui, oui.
Puis je n'y croyais pas.
Moi, je me disais, mais attends,
quand je suis arrivée, il y avait ces bombasses en France.
Non, mais c'est vrai.
Tu avais tout.
Tu avais des blondes, des black, des Asiates.
Tu as pas ta cage, je vis à Chanel, Lisa Crawford.
Leur Saint-Claire, des filles sublimes.
Des filles que tu ne croises pas dans la rue,
qui sont vraiment canons, qui ont une gueule.
Moi, j'arrive.
J'ai mes petits seins.
Après, je me suis customisée, mais je suis arrivée.
J'étais mimi, mais tu vois, on se retournait pas sur moi.
J'étais pas encore une femme.
J'étais une petite étudiante qui sortait de sa fac de lettres.
Donc moi, je vois ça.
Je me dis, mais jamais, jamais on ne me regardera.
Il y a eu un déclic, un moment où tu t'es dit,
ça y est, je vais en faire ma carrière.
Non, à chaque fois, ça a été une surprise.
À chaque fois qu'on me bouquait, je me disais,
mais putain, qu'est-ce qu'ils me trouvent ?
Et c'est très tard, 6-7 ans après,
qu'en fait, on m'a expliqué que j'étais performante,
que j'étais plus hard que la plupart.
C'est pas forcément les plus belles carrosseries
qui ont le meilleur moteur.
Effectivement.
Et moi, j'avais pas conscience de ça.
J'avais pas conscience de la performance,
parce que pour moi, c'était naturel.
Et après, je me suis rendue compte que, effectivement,
toutes les filles ne faisaient pas forcément la même chose.
Et c'est quand même un boulot qui repose sur la performance,
mine de rien.
Il n'y a pas que ça, heureusement.
Autant pour les femmes que pour les hommes.
Parce qu'on a l'impression que les hommes ont quand même besoin de...
En tant qu'hommes, si tu veux,
j'aurais du mal à assurer 6 heures de suite une scène.
Ouais, bien sûr.
C'est des bêtes, quoi.
Mais ils prennent des médocs, les gars ?
Il y en a certains.
Il y en a certains, ouais.
C'est vrai, dans une époque où il y a du Viagra, évidemment,
beaucoup n'en ont pas besoin,
mais certains vont en prendre
parce que, justement, ils ont l'angoisse de la panne.
Et puis bizarrement...
Et ça, c'est dangereux.
Enfin, encore une fois, il faut le dire,
il ne faut pas prendre de Viagra si on n'en a pas besoin.
Et après, ça crée une dépendance.
Donc, attention, les gars.
Ils ont une carrière qui, en général, est plus longue.
Ça va. Dommage, je n'en ai pas besoin.
Ouais, ouais.
Donc, le mec...
À 25 ans, on veut bien, tu vois.
Ça fait fantasmer beaucoup de mecs,
mais c'est un métier de rêve pour les gens qui sont faits pour ça.
Et on est très rare.
Moi, je sais que je suis faite pour ça.
Ça fait 10 ans que je suis dedans.
À chaque fois, je lui dis,
ouais, il faudrait peut-être que j'arrête de tourner.
Et puis, si je veux que je retourne sur un tournage,
je lui dis, mais non.
Oh non, putain, c'est trop bien.
Allez, c'est la faite.
Ouais, alors je ne dis pas que c'est génial à chaque fois,
mais c'est quand même fun, quoi, comme métier.
Et bon, malheureusement, d'autres ne le vivent pas comme ça, quoi.
Et là, dans ces cas-là, bon, c'est pas facile.
T'as un peu peut-être une exception par rapport au milieu.
Ouais, je me rends compte qu'on est...
Ouais, on n'est pas...
Alors, il y a des filles qui font très bien le boulot,
qui aiment le sexe,
mais c'est pas...
C'est encore un degré différent.
Moi, ça m'excite vraiment d'être filmée.
J'aime le porno, j'aime regarder les films porno.
Il y a beaucoup de filles qui ne vont pas forcément aimer les films porno,
mais qui vont aimer s'exhiber,
elles vont aimer l'univers parce que c'est quand même bling bling, quoi.
Et tant mieux, elles vont être très bien aussi, quoi.
Grosse question qu'on avait envie de te poser avec Captain Webb.
Chez Riquier...
Ça me perturbe.
Chez Riquier, tu avais dit, je cite,
le web tue l'industrie du X.
Oh là là, on m'a tapé sur les doigts avec ça.
Non, mais c'est intéressant, c'est intéressant.
Alors, ce qu'il faut savoir, c'est que quand on fait une télé,
quand on fait un média,
que ce soit en radio, en télé,
quand on a un coé, un rookie en face de soi,
on a très très peu de temps de parole.
On nous coupe tout le temps la parole.
C'est très difficile de s'exprimer.
Il ne coupe pas après, surtout.
Il monte, ouais.
Ouais, enfin là, c'était dans les conditions du direct.
Le seul plateau où j'ai eu l'occasion vraiment de m'exprimer,
c'était chez Tadé.
Lui, il ne coupe jamais la parole.
Mais donc, on est obligé de raccourcir.
On ne peut pas partir dans des explications.
Sinon, on se perd.
Sinon, on nous coupe.
Donc, on est obligé de faire des résumés, des concentrés.
Et effectivement, j'avais dit cette phrase,
mais je faisais allusion au problème de piratage
et au contenu gratuit qui faisait concurrence.
Maintenant, le web est une source énorme de revenus.
Moi-même, j'ai des revenus grâce à Internet
que je n'aurais pas pu avoir avant.
Donc, c'est un nouveau marché.
Il faut juste s'adapter à ce nouveau marché qui est génial.
Le problème, c'est qu'il est incontrôlable.
Par exemple, nous, on a fait des recherches avant que tu viennes.
On a regardé sur les principaux sites.
Donc, c'était Pornhub, YouPorn, etc.
Effectivement, il y a des vidéos de toi.
Comment ça se passe à ce niveau-là ?
Est-ce que toi, tu vas contrôler ces trucs-là ?
Est-ce que tu considères que c'est de la publicité ?
Si c'est des scènes que j'ai produites, je peux intervenir.
C'est-à-dire que je vais dire à mon webmaster,
fais retirer ça.
Il y a des trucs de 30 minutes.
Il te reverse des sous, ces sites-là ?
Non, pas du tout.
Ce serait génial.
Non, non, non.
Par contre, les scènes où je suis, que je n'ai pas produites,
il y en a beaucoup, là, je ne peux rien faire.
Parce que j'ai cédé mes droits.
Donc, c'est à la production.
D'accord.
C'est uniquement quand toi, tu as le rôle de productrice.
Quand c'est moi qui ai les droits.
D'accord.
C'est normal.
Oui, c'est logique en même temps.
Mais c'est vrai qu'on ne connaît pas ce truc-là.
Quand nous, en tant que modestes mêleurs, on regarde.
Quand tu es actrice, tu tournes ta scène, tu cèdes tes droits à vie.
Donc après, le contenu, il peut diffuser n'importe où.
Brad Pitt, c'est exactement le même principe.
Il s'offre, mais c'est le même principe.
Il est payé 10 millions de dollars, par contre, lui.
Mais après, une fois, le distributeur, il en fait ce qu'il veut.
Il en fait des cassettes vidéo, il en fait des lavé-audé, ce qu'il veut.
D'accord.
C'est le même principe.
Donc toi, tu considères, tu as quand même dit, l'industrie, le web tue l'industrie du X.
C'était ce que je faisais allusion, donc, au web non contrôlé,
le contenu piraté et au porno gratuit.
Ça, oui, ça tue.
Disons que ça l'a énormément affaibli.
Pour donner un exemple, aux États-Unis, où le X business est vraiment une industrie très forte,
beaucoup de productions ont dû s'arrêter.
Le salon du X qui a lieu chaque année à Vegas, ça a diminué de 5 fois depuis 3 ans.
Chaque année, c'est plus petit.
Il y a de moins en moins de monde parce qu'on perd beaucoup d'argent.
Et les productions amateurs, je ne te parle pas des choses qui sont piratées,
mais les productions amateurs qui sont postées sur ce genre de site, il y en a quand même.
Pour moi, ce n'est pas de la concurrence parce que c'est un autre type de porno.
Je trouve ça bien, en fait.
Je trouve ça excitant et c'est un autre genre, en fait.
Certaines personnes vont préférer des films scénarisés,
dont vont aimer des Gonzo très hard ou avec des performeuses.
Beaucoup vont suivre des filles qui sont connues parce qu'il y a un côté fan, quand même.
Ils vont suivre leur actrice préférée.
Tant mieux.
Et puis, il y a ceux qui consomment du hentai.
Et puis, il y a la mat.
Moi, je trouve ça bien, pour le coup.
D'ailleurs, moi-même, je préfère voir des filles que je ne connais pas
plutôt que des filles connues, en général.
Moi, j'aime bien les hentai.
Moi aussi.
Tu veux qu'on regarde les hentai enceintes ?
Ah oui.
C'est chaud.
Avec leur ton père.
On peut y aller tous les quatre.
Vas-y, balance sur l'écran.
Allons-y.
Un mojito à la main et une tartouille pomme dans l'autre.
On a participé à un autre podcast ce week-end, qui est Yata.
C'était un podcast uniquement consacré au cul japonais.
Sur la culture japonaise et sur la façon dont ils envisageaient le sexe, etc.
Super intéressant.
Sur l'étoile de mer.
La fameuse histoire de l'étoile de mer.
Ils nous expliquaient, je ne sais pas si c'est vrai,
ils nous expliquaient que la femme japonaise est extrêmement soumise et n'agit pas.
Oui, elle est passive.
Et que ça aurait pour effet sur les hommes japonais de moins aimer le sexe,
parce qu'ils doivent tout faire et donc ils n'ont plus envie.
Moi, je pensais que c'est partie de leur fantasme.
Les femmes soumises.
Oui, quand même dans les pornos japonais.
Je ne suis pas spécialiste, mais je pensais que c'était ce qu'ils recherchaient.
On va parler d'autre chose.
On va parler d'Otaku, la ligne de vêtements.
Oui.
On a beaucoup vu, on a vu ta vidéo où tu présentais tous les produits Otaku devant différents objets
qui excitent le geek, comme des consoles de jeux vidéo, etc.
Le Captain Web a lancé une larme devant la PS3.
Oui, ça ne venait pas de mes yeux.
Il y avait Barberousse, encore lui, qui nous posait une question.
Avec Katsuni vs Otaku, as-tu succombé à la mode geek marketing
ou est-ce un changement plus radical de la façon de vendre ton image ?
Et entre parenthèses, la génération Canal+,
Jean-Alduhard a grandi et maintenant a de la thune à dépenser.
On a des auditeurs qui posent des questions, c'est compliqué.
Les gens me prêtent des intentions, des stratégies.
Alors, qu'est-ce que je vais faire pour mon image ?
Maintenant, ce qui est à la mode, ce qui est tendance, c'est d'être geek.
Donc peut-être que je vais aller vers...
Mais j'en ai rien à foutre, en fait.
C'est juste que moi, je continue à faire ce que j'aime.
Et il se trouve que j'ai des propositions.
Donc un jour, il y a un an, MCM me contacte en me disant
« Est-ce que ça te dit ? »
Je dis « Ouais, tiens, ça m'amuserait.
Allez, faisons-le. »
Bon, ça marche.
Après, c'est censuré, c'est comme ça.
Otaku, il se trouve que je connais l'une des personnes
qui a lancé cette marque.
Je trouve sa marque sympa.
Au départ, j'étais pas forcément plus investie que ça.
Et puis, il y a ce projet qu'il me propose.
Je trouve ça pas mal.
On en discute, on se met d'accord.
OK, on se fait un truc.
Et puis, il se trouve que ça marche aussi.
Et voilà.
C'est très spontané, tout ça.
Je suis pas en train de me dire
qu'est-ce qu'il faut que je fasse pour mon image.
Parce que je fais du porno.
C'est vraiment au jour le jour.
Non, mais je monte mes fesses.
Réfléchir à son image,
alors que mon métier consiste quand même
à prendre mon pied devant une caméra.
C'est possible de construire une image dans le porno,
mais en même temps, je vais pas me prendre la tête.
Si je fais ce métier, c'est justement pour pas me prendre la tête.
Justement, il y a beaucoup d'actrices de porno
en France ou ailleurs
qui ont cette volonté après de passer à une étape supérieure
qui est de devenir actrice, de devenir chanteuse, etc.
Des fois, c'est l'étape inférieure.
En quoi est-ce que c'est supérieur ?
Supérieur, j'exagère un peu.
En tout cas, une autre étape.
Faut voir la gueule des chansons.
Quand tu dis étape supérieure, excuse-moi,
mais faut voir la gueule des téléfilms aussi.
Toi, t'as toujours dit,
et c'est ce qu'on a vu dans tes interviews,
que c'était ton métier, c'était ce que t'aimais
et que tu voulais pas te lancer dans autre chose.
Moi, j'ai qu'une seule règle,
c'est de me faire plaisir dans ce que je fais,
de faire des choses où je me retrouve.
Ça peut pas être totalement,
mais tu vois, comme les hentai, effectivement,
j'avais des affinités avec ça.
La télé-réalité, c'est à réfléchir,
mais globalement, ça m'intéresse pas
parce qu'on est dans un jeu
où je me sentirais pas à l'aise.
Et par rapport au porno,
oui, évidemment, je vais pas tourner
pendant encore 10 ans,
et encore j'en sais rien.
Parce qu'en France, c'est vrai qu'on est très
« Oh là là, t'as 32 ans, t'es vieille,
mais quand est-ce que tu vas arrêter ? »
Mais il n'y a qu'en France qui sont comme ça.
Pourquoi est-ce qu'à plus de 30 ans,
on devrait s'arrêter ?
Ça veut dire qu'on n'est plus...
Il y a une mode de cougar en ce moment.
En plus.
Il y avait 1000 avant les cougars.
Aux Etats-Unis, ça cartonne.
Et voilà, il y en a pour tous les goûts.
Il y a des grosses, il y a des maigres,
il y a des filles super siliconées,
d'autres qui sont naturelles,
il y a vraiment de tout.
Et ça ne pose problème à personne.
En France,
« Ah là là, mes tessins, ils se sont refaits.
Mais regarde, t'as plus de 30 ans. »
Alors soit t'es trop jeune, soit t'es trop vieille,
soit t'es trop typée.
J'ai une question d'ailleurs.
C'est fatiguant, quoi.
Un petit peu intime.
Oula !
Tu l'as dit tout à l'heure.
Ah oula, je sais pas si je peux répondre à ça.
Tu n'es pas obligée à répondre.
Je sais pas.
Katsuni est timide quand même.
Tu parles de ça.
Ah non, mais on pouvait parler, non.
C'est pas assez intime que ça, tu vois.
Tu parlais de ton opération pour faire gonfler tes seins.
Est-ce que tu l'as fait pour toi
ou est-ce que tu l'as fait pour t'adapter à un marché américain
qui est beaucoup plus ouvert à ça ?
Non, justement, je l'ai fait pour moi.
C'est une vraie question qu'on a eue plein de fois.
Il y a des gens qui essaient de me convaincre
que j'ai été...
Mais c'est comme pour le porno.
Certains vont dire,
« Oui, mais t'as été conditionnée, t'as été forcée. »
Mais non, j'adore les gros seins.
J'en avais marre de plotter les seins des autres filles.
Alors, je continue de les plotter.
Mais j'en avais un peu marre.
Je me dis, « Ah, ils sont beaux tes seins.
Je peux les toucher. »
Oui, moi aussi, je peux les toucher.
On se touche les seins comme ça.
Donc, c'est sympa.
Voilà, soirée entre filles.
C'est vrai qu'il y a...
Et moi, je me suis dit,
« Bon, j'en ai un peu marre.
C'est joli.
Ils étaient très beaux et tout ça. »
Tu leur rendes la pareille.
Je trouve ça, voilà.
Moi, mon idéal de femme,
c'est une femme plantureuse
avec des gros seins.
Et j'ai...
Voilà.
Et donc, j'ai fait pour moi.
Oui, parce qu'il y a pas mal de personnes
qui nous disent
quels préféraient les seins avant.
Attention, parce que ma question était...
Enfin, même si tu m'avais répondu l'inverse,
c'est pas un jugement.
C'était pour savoir plus.
Non, mais des filles le font,
effectivement, pour le boulot.
Il y a des tas de filles,
je pense qu'ils le font pour le taf.
Après tout, quand tu vis ton corps,
oui, forcément.
Mais...
Tu customises.
Et en plus, ça m'a servi pour mon boulot.
Vraiment, ça a donné un renouveau, quoi.
Dans le marché américain,
c'est un truc qui est plus important
que sur le marché français.
Oui, carrément.
Les big bulls.
Oui, beaucoup, beaucoup.
Oui, et puis ils sont énormes, pour le coup.
Moi, je suis petite à côté.
Dans n'importe quel club de strip au Sting,
tu vois, au Pink Paradise,
c'est pas les mêmes morphologies.
Les américains, ils n'ont pas
les mêmes critères de beauté.
Oui, carrément.
Oui, c'est clair.
On aime la girl next door en France.
On aime la fille qui est accessible.
Alors qu'aux Etats-Unis,
on aime l'actrice porno
qu'on ne pourra jamais avoir.
C'est pas le même fantasme.
C'est idéalisé.
On aime la caricature.
On aime le stéréotype aux Etats-Unis.
Finalement, en France,
on est encore plus pervers, alors.
Oui, quelque part.
Quelque part, clairement.
Les jeunes étudiantes qui arrivent en face.
Exactement.
On va aimer la fille
qui pourrait être la voisine de palier.
C'est ça.
Mais bon, pourquoi pas.
Il y avait d'autres questions aussi ?
Oui, vas-y, on continue.
Non, non, j'allais dire.
Il y a les répondeurs, sinon.
Vas-y, passe les répondeurs.
On passe les répondeurs.
Allez, allez.
Parce qu'il y a quelques répondeurs,
quelques messages, rien que pour toi.
Oui, bonsoir à toute l'équipe de l'apéro
et bonsoir spécial à Katsuni, bien sûr.
Ici, Frednai83 de Angers,
grand fan de l'apéro depuis le début
et grand fan de Katsuni, évidemment.
Ma petite question,
c'est une question sérieuse.
Je laisse tout le côté lourd et graveleux
et dégoulinant à Quakos
et à Captain Web, bien sûr.
Ah, merci.
Ma petite question à Katsuni,
c'est tout simplement,
à partir de quel moment
elle a su qu'elle allait faire carrière
dans le porno.
Quel a été le déclic ?
Quel a été le déclencheur ?
Ou elle s'est dit,
ça va être ça
et ça ne va pas être autre chose.
Et puis,
il y aura-t-il
un après porno,
une deuxième carrière ?
Est-ce qu'elle a des idées
par la suite ?
Voilà.
J'ai une grosse bise baveuse
à tout le monde
et un bon podcast.
Salut.
T'as répondu.
Ça a rien un peu répondu, ouais.
En tout cas,
pour le déclic,
t'as répondu ?
Il y a quand même
un moment donné
où j'ai arrêté mes études.
Donc, quand même...
C'est le moment où tu t'es dit
que je peux vivre avec.
En fait, le déclic,
ça a plutôt été...
Je n'avais pas vraiment
conscience
que je pouvais faire carrière.
Je n'avais pas confiance en moi,
en mon potentiel.
Vraiment,
je n'avais aucune idée.
Mais par contre,
j'étais persuadée
que je ne pouvais pas
devenir enseignante.
Et ça,
c'était le déclic.
C'est bien dommage
car beaucoup de personnes
comme nous
auraient aimé t'avoir
comme professeur de littérature.
C'est ce qui m'intéressait.
Au bout d'un,
je me vois pas...
La routine,
c'est impossible.
Tu ne peux pas me demander.
C'est scientifiquement impossible.
Je ne suis pas génétiquement programmée
pour la routine.
Il y a quand même
une espèce de routine
dans les films.
Oui.
On commence toujours
par le même truc,
on finit toujours par le même.
Je dis ça.
Tu peux avoir de la routine
même dans l'extrême.
C'est pour ça
que je me diversifie d'ailleurs.
Je ne pourrais pas tourner
tout le temps.
Je ne pourrais pas
ne faire que des shows,
ne faire que du web.
Ça me rendrait dingue.
Je suis obligée
de faire plein de choses.
Oui, c'est clair.
Donc, je suis un peu piégée
en même temps.
C'est génial,
mais bon.
Le but,
c'est de continuer comme ça.
Et l'après,
ça sera forcément
à mon avis
toujours lié.
J'ai aussi ma ligne de lingerie.
Il y a ça aussi,
on n'en a pas parlé.
C'est vrai.
Donc, voilà.
Tu prévois la vie.
En fait,
je suis vachement en confiance.
Petit cœur, c'est ça ?
Oui.
Donc, il y a quand même
ça qui est une bonne sécurité
parce que ça me permet
d'avoir un business
qui ne repose pas
sur mon physique.
Tu es carrément,
pour Petit cœur,
tu es chef d'entreprise.
Oui.
Tu as ta société.
C'est quelque chose qui est...
Est-ce que tu as des partenaires
ou est-ce que c'est vraiment
uniquement ton business ?
Non, c'est uniquement moi.
Ok.
Tu as du Petit cœur
sur toi aujourd'hui ?
Non.
Et non.
Elle ne porte rien,
tu sais bien.
Je voulais...
Je voulais l'acheter
pour la femme,
donc je voulais voir
un peu ce que ça me donnait.
Elle fait tout.
Madame Coaco,
elle est ravie.
Tu le sais bien.
Je vois que tu parles d'elle.
Non, mais est-ce que
c'est quelque chose
qui aujourd'hui
te permettrait de vivre
uniquement ?
C'est encore trop petit
pour vraiment...
Mais ça monte.
Non, puis même,
c'est pas...
Même si c'était suffisant
pour en vivre,
je pourrais pas faire que ça.
Donc, la question
se pose pas en fait.
Ok.
Bon, on a une question
extrêmement perverse pour toi.
La dernière question unique.
Est-ce que tu as lu
le cycle des robots d'Azima ?
On a hésité à te la poser
quand même,
mais il fallait le faire.
Nous n'hésitons pas
à aller jusqu'au bout
de la question.
Bien non.
Ah, je...
Eh ben, tu as gagné...
L'ordre ton père te conseille.
Tu as gagné
une demi-heure de conseil
de l'ordre ton père
sur le cycle des robots.
Je t'en fais grâce.
On te conseille ce cycle,
le cycle d'Azimov.
Voilà, fantastique.
Avec des robots pervers et tout.
Ah non, ils sont pas pervers.
Non, du tout en plus.
Non, c'est vrai en plus.
Il n'y avait pas
un deuxième répondeur ?
Si, il y a un deuxième répondeur.
Allez, dernier répondeur.
Je n'ai pas écouté.
Salut, Captain Porn,
Lorson Pénis,
Manix et Katsumi, bien sûr.
Ah merde,
j'aurais dû commencer par les dames.
Voilà, après ces quelques préliminaires,
je me lance.
Car vu qu'il faut poser des questions,
tout d'abord,
je me disais,
on n'y pense pas souvent,
mais j'imagine
que c'est pas un boulot facile,
l'Aix.
Alors, Katsumi,
pour obtenir ton premier boulot,
est-ce que t'as dû coucher ?
Voilà.
Merci.
C'est comme ça partout de nos jours.
Ou alors,
peut-être que ton premier tournage
était soignissant
un film d'auteur dans une cave.
Il faudrait mieux de me faire.
Il fantasme le mec.
Allez, deuxième question,
et j'accélère,
car ce podcast,
j'ai déjà assez longtemps comme ça.
Katsumi,
tu n'es pas obligé de répondre,
mais je me disais,
lorsque tu as une relation intime
en dehors du travail,
est-ce que tu n'as pas l'impression
de faire des heures sup ?
Et j'ai des questions plus sérieuses,
mais je crois que je vais m'arrêter là.
Bonne idée.
Et faire un bisou à tous,
sauve à Captain,
Quacos,
Manox et LTP.
Oh, dur !
Je ne sais pas si mon nom,
mais du coup,
vous utilisez tous des pseudos,
vous n'aurez qu'à m'appeler
comme vous voudrez.
Allez, salut.
Alors, raclure,
on va répondre à ta question,
petit salopard.
Et on a demandé sur Twitter
de dire LTP,
ton corps de bête.
Mais ça,
j'allais te le demander à la fin.
Dis-le de façon sensuelle.
C'est un rituel.
On a pu s'enregistrer.
LTP,
ton corps de bête.
Je crois que c'est la meilleure version.
Merci.
Pourtant,
on avait demandé
à toutes les voisines du quartier
de secs,
qui sont de grosses cochelles.
Non, mais bon, bref.
Tu réponds aux questions,
mais qu'est-ce qu'il a posé ?
Non, par contre, peut-être que...
C'est une question qu'on me pose souvent.
La deuxième était peut-être
un peu plus intéressante au final.
Alors, attends.
La première, c'était...
Est-ce que tu as dû coucher ?
Ah oui, alors est-ce qu'il faut coucher
pour réussir ?
Alors non, mine de rien,
je vais quand même répondre
à celle-là.
Parce que dernièrement,
j'ai réagi à l'interview
d'une actrice
que j'aime beaucoup,
mais qui malheureusement
a un peu pété un câble,
qui était en contrat
chez Dorcel
et qui avait fait une interview
sur les Inrocs.
Yasmine.
Son interview choque
en disant
« Je vais arrêter de tourner
puisque pour tourner,
il faut coucher
et je ne suis pas une pute. »
Donc là, je l'ai un peu mal pris
parce que je me suis dit
« Là, tu es en train
de me traiter de pute,
en fait, indirectement.
Et tu es en train de me dire
que je dois coucher
pour être bookée. »
Et en fait, non.
Non, mais je sais
que le jeu de mots,
il est marrant,
mais plus sérieusement,
je n'ai jamais dû
draguer
ou coucher
avec un producteur
ou un réalisateur
pour être bookée.
Peut-être que ça se pratique
dans d'autres professions,
sans doute d'ailleurs.
Il y a du chantage partout
dans toutes les professions.
Mais pour le coup,
quand tu es actrice porno,
c'est super clair.
Et c'est ce que j'aime d'ailleurs.
C'est un métier qui est très clair.
Tu sais où tu en es,
tu ne bluffes pas.
Et quand tu as envie
de bosser avec un acteur,
tu te dis
« Est-ce qu'on peut être
bookée ensemble ? »
Et il n'y a pas de chantage.
Maintenant, il y a des abus,
il y a des déviances,
évidemment,
dans les pays de l'Est.
Des filles qui ont besoin
de bosser vont tomber
sur des gens parfois
qui ne sont pas très honnêtes.
Mais en France aussi d'ailleurs.
Des gens qui prétendent
appartenir au milieu du porno.
Enfin bref.
Je ne dis pas
qu'il n'y a pas de déviances.
Mais en tout cas,
dans le milieu vraiment professionnel,
c'est très clair.
On est booké.
Il y a même des agents.
Donc voilà.
C'est déjà arrivé
de refuser un acteur par exemple ?
Oui, bien sûr.
Au départ, non.
Parce que...
Tu as peut-être moins le choix
au départ.
Non, mais c'est parce que...
Non.
C'est là qu'on voit
que j'ai été faite pour ça.
C'est parce que ça m'amusait.
C'était le côté pochette surprise.
C'est alors ?
Je vais tourner de...
Oh mais qu'est-ce qu'il y a
dans les slips ?
Non, mais c'est ça.
Après, tu te dis...
Oh !
Oh mais il y a des poils !
Et à chaque fois,
c'est sur quoi je vais tomber.
Et des fois, tu te dis
c'est cool.
Et des fois, tu te dis...
Comment on dirait ?
Et puis des fois, tu te dis
il n'est pas terrible,
je n'ai pas envie de lui.
Et puis tu prends ton pied.
Voilà.
C'est pour ça qu'il faut
pas suivre aux apparences.
Je crois avoir vu
que Rocco t'avait demandé
de participer à son dernier film.
Ouais.
Alors après, finalement,
quelques années plus tard,
il a décidé de reprendre
les tournages.
Mais effectivement,
j'avais fait sa dernière scène.
Et voilà, c'était bien cool.
Lui, il fait toujours ça, Rocco.
Il y avait aussi une histoire
trois ans avant...
Il ne peut jamais arrêter, lui.
Oui, il ne pourra jamais s'arrêter.
On le comprend.
Un homme n'arrête jamais.
Honnêtement, tant qu'il bande,
il continue.
L'histoire, il y a six, sept ans
entre comme ça
où il était censé avoir arrêté.
Et puis il y avait un milliardaire
qui avait payé Rocco
pour tourner avec sa femme
parce que ça ne voulait
tourner avec Rocco.
Je ne savais pas ça.
Il avait payé une grosse somme
et puis au final,
ça l'a relancé.
Oh, c'était quand même pas mal
au final de faire des trucs comme ça.
Allez, encore une vieille petite année.
Rocco, il ne pourra jamais.
C'est dans ses jeunes.
Il a arrêté.
Il continue.
Il fait des scènes pour Adam.
Il produit.
Il produit et il tourne pour lui.
Tiens, j'ai un dernier truc pour toi
parce que c'est une femme
qui nous a posé des questions.
Il y avait une autre question, non ?
Je ne sais plus.
Non, oui, c'était une question
qui a été intéressante.
Mais au final, toi...
Ah oui, quand j'ai des rapports
dans la vie privée,
est-ce que j'ai la possibilité
d'avoir des ressources ?
C'est la fameuse question.
C'était pas celle-là, je crois.
C'était celle entre.
On n'a pas bien entendu.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Mais il avait parlé de l'histoire
qui doit arriver quand même
un petit peu dans ce milieu-là
d'arnaques.
Enfin, d'arnaques, entre guillemets.
Il y a des nanas
qui ne veulent faire que des photos
et puis une fois que tu es
sur le plateau, photo...
Il y en a beaucoup
qui ont commencé comme ça, effectivement.
Soit disant,
elles se présentaient
à un casting traditionnel
et puis au final...
Mais toi, au final,
tu as direct...
Non, non.
Ben non, comment j'ai commencé, moi ?
Je ne sais pas
parce que j'étais droguée, en fait.
D'accord.
Ok.
Ça répond au GHB,
il fait des merveilles.
En fait, c'était ça, le déclic.
Ouais, ouais.
C'était trop fun.
Non, non.
Non, non, je savais
où je mettais les pieds.
Et justement, en fait,
c'était ma seule condition.
Je voulais bien...
Parce que j'avais refusé
des propositions de faire de la maths.
Et ma seule condition,
c'était, ok, je veux le faire,
mais dans des conditions
sérieuses, professionnelles.
Donc, c'est pour ça
que j'ai tout de suite commencé
avec un contrat
parce que je voulais quand même
être sécurisée, quoi.
Donc, non, non, c'était...
J'ai tourné avec Anna Payet
qui était, à l'époque,
la grande référence
dans le porno français
et avec des acteurs.
Enfin, c'était génial, quoi.
Enfin, c'était...
Non, non, mais je te crois.
Les acteurs en matin à espoir.
J'étais avec des vrais gens du porno.
J'étais tout émerveillé.
Une question finale.
Alors, une question d'une femme
puisqu'on nous a aussi des...
Des auditrices.
Ça peut paraître étrange, pourtant.
Alors, je te cite.
J'ai l'impression,
à la lecture, d'interviews, etc.,
que l'ambiance dans le X
reste extrêmement musulée.
Même au sein d'entreprises
prospères ayant une image clean.
Comme blablabla.
J'ai lu des interviews
d'acteurs X connus
qui se plaignaient
des actrices pas suffisamment belles
à leur goût, etc.
Oui, absolument.
Voilà.
C'est quand même hallucinant
quand on pense à la difficulté
physique et psychologique
du métier pour une femme.
Qu'en penses-tu ?
Le milieu du X
est-il universionalement misogyne
ou plutôt travailler
dans le respect avec les gens
qui ont conscience
de la difficulté
de ce métier pour une femme ?
Dans l'ensemble,
dirais-tu que tu as travaillé
avec plus de gros connards
que de partenaires professionnels sérieux ?
Non, mais alors les connards,
on les trouve partout.
Ça, c'est universel.
Ça n'a rien à voir avec le X.
Je ne pense pas
qu'il y en ait plus qu'ailleurs.
Le côté misogyne,
il faut faire la part des choses
entre les conditions de travail
et l'image qu'on donne.
Oui, il y a beaucoup de films porno
qui montrent une image
de la femme soumise.
Moi, je participe
à ce genre de film.
Pourtant, je suis une femme
que je me respecte.
Je n'ai aucun problème avec ça.
Mais c'est parce que je suis
dans un jeu.
On est dans un jeu de rôle.
On est dans le fantasme.
Je n'ai aucun problème
à être soumise dans une scène
parce qu'à ce moment-là,
je l'ai décidé.
Et à côté,
les conditions de travail
sont très bien.
Je suis très bien traité.
Donc, il ne faut pas tout mélanger.
C'est vrai que les gens
ont tendance à créer une confusion.
On pourrait se dire
que pour un homme
qui rentre là-dedans,
il a vu ça.
Il sait que c'est un milieu
où en général...
Il est très mis de se recadrer.
Le mec qui débarque dans le porno
et qui croit
qu'il va pouvoir faire
ce qu'il veut avec les filles,
crois-moi qu'on lui rappelle
très très vite ses limites.
Et clac !
Tout dedans !
Les filles ne sont pas
toutes très dociles.
Ce n'est pas facile
d'être acteur non plus.
Si la fille ne veut pas te toucher,
elle ne veut pas t'aider,
tu te démerdes.
Attention.
Tu as à avoir une bonne imagination.
Si elle ne t'aime pas,
si elle est fille comme ça...
Quand on est pro,
une actrice pro,
elle va faire de son mieux
et l'acteur aussi.
Même si on n'a pas
un désir incroyable,
une super alchimie,
on va faire de notre mieux
pour que ça se passe bien.
Et puis, il y en a
qui ne vont pas faire d'efforts.
Donc, qui vont réagir
comme des gens normaux,
en fait, qui vont dire
lui, je l'aime bien,
j'ai envie,
puis lui, je n'aime pas,
il se démerde.
Ce n'est pas très pro, ça.
Non, ce n'est pas pro,
mais tu as des filles
qui cartonnent quand même
parce qu'à l'image,
elles seront excitantes.
Et c'est ce qu'on retient.
Donc, on ne connaît pas
les coulisses.
En coulisses, c'est vraiment...
Il ne faut pas se...
Il y a ce qu'on voit à l'écran
et ce qu'il se passe derrière.
Et honnêtement,
toutes les scènes les plus trash
que j'ai pu faire,
c'était parce que
les conditions de travail
étaient les meilleures.
Il n'y a pas de mystère.
Plus je vais me sentir à l'aise
et plus je vais donner.
Question de sécurité ?
Alors que les gens vont se dire
« Ah, t'as vu, dis donc,
elle se fait maltraiter. »
Mais non, les gars,
c'est parce que justement,
j'étais en confiance
à ce moment-là.
Et à l'inverse,
des films soi-disant prestigieux,
c'est très beau à l'image.
N'empêche qu'on s'est levé à 6 heures,
on se couche à 3 heures.
Je ne sais plus dans quelle interview
tu avais dit
qu'il y avait fait une scène
qui durait 6 ou 7 heures de suite.
C'était la pire.
Et alors là,
en plus,
c'était avec un mec
dont je n'avais pas du tout envie.
C'était très dur.
Ça devait être sympa comme journée.
C'était très très dur.
Il était adorable,
mais il était tellement pas beau.
Il parlait tout le temps.
Et moi,
c'est vraiment un truc...
Ah, ta gueule !
Alors, comment ça va ?
T'as fait quoi aujourd'hui ?
Il était gentil,
mais là...
Est-ce que t'as parlé
des robots Asimov ?
Il faut prendre sur soi.
Et là,
t'es dans la matrice,
là.
Tu poses ton cerveau
et...
Mais c'était pas
qu'il y ait une risque,
par contre.
Heureusement,
c'était pour un joli film,
mais bon, quand même.
Et là,
tu te sens pas très respectée
dans ces cas-là.
Ok,
donc un film à conseiller
quand même à nos auditeurs.
S'ils devaient en voir 4.
Je vous avais dit
Père à deux,
Dix-à-Plegande,
parce que quand même,
c'est un joli film
qu'on peut regarder en tout.
C'est le plus gros budget.
Voilà.
Et les filles peuvent le regarder,
c'est marrant,
c'est divertissant.
Il y a un super bon casting.
C'est pas forcément
ce qu'il y a le mieux
pour s'exciter,
mais c'est un joli film,
ça vaut le coup
de le regarder.
Tous les films
de Digital Playground
sont des bons films.
Il y a vraiment
de la qualité,
d'Orsay aussi,
dans un autre registre.
Et puis,
les castings de Katsuni,
quoi.
Bien sûr !
Acheter les castings
de Katsuni.
Qu'est-ce que tu penses,
juste une dernière question,
des films tournés
par les filles,
pour les filles,
comme Erika Lust,
par exemple,
je sais pas si tu...
ou d'autres,
Ovidi,
je crois aussi,
qui fait...
Le discours m'ennuie.
J'ai un problème
avec les discours.
En fait,
pour moi,
un bon film X,
c'est un film
sur lequel tu te masturbes
et sur lequel tu vas jouir.
Donc après,
on a chacun notre libido,
nos attentes.
Et c'est pour ça aussi
qu'il y a plein de styles
de films différents,
de physiques différents,
de pratiques différentes.
C'est pour ça aussi
qu'il y a des pornos différents
selon les pays.
Mais ceux qui sont un peu militants
et qui avancent un discours
m'emmerdent, en fait.
Déjà, d'emblée,
ça me fait chier.
Le porno à tes l'eau,
t'aimes pas trop ?
Faites un film qui m'excite,
je m'en fous.
Je m'en fous si la fille
est soumise aussi.
Évidemment que c'est mieux
d'avoir des acteurs
qui sont beaux.
C'est mieux, effectivement,
de montrer un véritable échange
entre l'acteur et l'actrice,
que ce soit pas juste
de l'abattage, évidemment.
Mais...
Pas trop intellectualiser le texte.
Et aujourd'hui, le porno
est en train de changer.
On a beaucoup tapé sur le gonzo,
les déviances,
les pratiques sexuelles très hard.
Et là, on est en train
de rebasculer à nouveau
dans des scènes
où c'est avant tout
le feeling entre les acteurs
où on s'embrasse beaucoup.
Donc c'est bien,
on est en train de revenir
sur quelque chose
de plus, entre guillemets,
plus naturel.
Un peu old school, quoi.
Donc il n'y a pas besoin
de regarder des films porno
pour femmes,
pour...
Je pense que les femmes...
Puis il faut...
C'est aussi se tromper
sur ce qu'aiment les femmes.
Je le vois bien.
Je vends des DVD
quand je vais dans
les clubs de strip
et les femmes,
je leur laisse toujours
le choix sur les DVD.
Je dis, bah voilà,
celui-là, bon,
il est hardcore,
c'est le plus cochon,
clairement.
Et puis celui-là,
c'est un joli film
où il y a des belles lumières.
Elles vont préférer
le hardcore.
Ah ouais ?
Ah ouais !
Intéressant.
Elles sont déjà venues
au salon quand même,
celles-là.
Il ne faut pas croire.
C'est vrai.
En même temps,
c'est...
Ce n'est pas celles
qui passent l'aspirateur.
Mais il ne faut pas croire.
Les filles aussi
sont coquines.
Oh là !
Oui !
Quand on se retrouve
avec le seul mec
avec cinq filles
qui parlent le cul,
je vais dire que...
Ah, ça m'arrive.
Ah, t'en veux le parler.
C'est trash.
Ah, il n'y a rien de pire.
Ça m'est arrivé,
je me suis parrain.
N'écoutez jamais
une conversation entre filles.
Soit tu fais abstraction,
soit tu pars au bout d'un moment.
Je ne peux pas faire abstraction.
On est pire que les mecs.
Ah oui, ça c'est vrai.
Enfin bon.
Par contre les choses.
Allez, on va continuer
un petit peu.
On va continuer.
Je précise que j'ai bientôt fini
mon deuxième mojito,
je commence à avoir soif.
Ah, non, j'ai vu le troisième.
Oui, whisky, vodka.
On a l'alcool à 96 degrés,
si tu veux.
Tu as la bivine.
Non, mais elle me dit l'autre,
mais elle regarde
comme la bouteille assez...
Non, non, je ne boite pas
de whisky.
Ah, c'était pour la bouteille alors.
On a tous tes fantasmes
alcooliques qui sont ici
grâce à nos éditeurs
qui nous offrent.
Je vous dis ce que tu veux.
Il y a du genre.
Il y a des trucs.
Non, mais attends,
tu ne nous avais pas parlé
justement de l'élixir
de la grande chartreuse.
On n'a pas de sucre.
C'est quoi ça ?
On a aussi des sucres.
Ok.
Tu peux peut-être être web.
Bon, je crois qu'on a fini
un peu par la question.
Est-ce que tu veux dire
quelque chose pour en fin
avec ta rubrique ?
Est-ce que tu as un message
à passer à tes auditeurs ?
Est-ce que tu as
une pensée philosophique ?
Non, je ne sais pas.
D'accord.
Non, mais tous ceux
qui ont écouté la soir,
enfin, qui écouteront,
je tiens à ce qu'ils leur envoient
un tweet pour nous dire
ce qu'ils ont pensé.
Ah, voilà.
Oui, tweet.
Ah, ça, c'est bon ça.
Je veux que les gens réagissent.
C'est quand même tout l'intérêt,
mine de rien.
Et il n'y en a pas assez.
Voilà, je suis un peu énervée en fait.
Donc, je passe un coup de gueule.
Non, parce qu'hier,
j'ai demandé à ce qu'on retweet
l'anniversaire d'Alba.
J'ai quand même 23 000 followers.
Il y en a combien
qui ont retweeté ?
Nous, on l'a fait.
Voilà.
J'ai souhaité un bon anniversaire.
Quand Katsune dit quelque chose,
nous, on s'exécute.
Alba, là.
Vous êtes vraiment des...
Je demande plus de réactions
de l'autre côté.
C'est pas évident d'arriver
à faire bouger les gens.
J'avais demandé des photos,
j'avais demandé à ce que les gens
descendent dans la rue.
C'est parce qu'on a aussi
notre chatroom en fait.
Ah oui.
Mais j'ai pas accès
à la chatroom globale.
Il y a des gens
qui sont venus taguer LTP
juste en face du cybercamsé.
C'est vrai.
On a eu des choses incroyables.
On a des gens déguisés
en leur tomber.
C'est terrifiant.
Mais ça existe.
Bon alors, attention,
Katsune dit,
là, on passe dans la seconde partie
de l'émission.
Il y en a cinq.
On me pose des questions
sur Twitter.
Beny, si tu veux répondre,
vas-y, n'hésite pas.
On dit, bon...
Non, t'es pas bien celle-là.
Non, ton combo asiatique
et accent français,
t'as-tu aidé pour une carrière aux US ?
Alors la réponse, c'est
oui, carrément.
Ils adorent l'accent français.
Si vous allez aux Etats-Unis
avec votre accent français,
vous allez...
Ah mais alors, ton père,
il drague comme un fou là-bas.
Yes, hello, how are you ?
Les Américains adorent
l'accent français.
Toi, ça semble horrible
quand tu l'entends.
Pour la petite anecdote,
une fois,
j'étais avec une copine
actrice française
et on était sur un même tournage
et le mec fait
du making-of,
nous demande
de teaser un peu
la caméra,
d'allumer
et de parler en français.
Grosse erreur, forcément.
Parce qu'il ne comprend rien
et on a parlé de...
Alors, t'aimes les spaghettis ?
Oh, la raclette,
c'est très excitant.
De jambon fromage.
T'as vu la gueule du réalisateur ?
Oh, j'ai envie
de jambon fromage.
Oh oui, moi aussi,
avec le fromage qui coule,
j'adore.
Oh, une bonne troche
de jambon fumé.
Et donc,
on était comme ça,
le mec était à fond
et quelques années plus tard,
mais vraiment plusieurs années plus tard,
sur MySpace,
à l'époque où MySpace existait encore,
un couple game,
donc c'est absurde,
en plus,
un couple game
me contacte en me disant
on a regardé ta scène,
on a adoré le making-of
quand tu parles de raclette.
Bon.
Énorme.
C'est pas mal.
La raclette,
c'est un élément très excitant.
Écoute, je pense qu'on va rester
sur raclette sauciflant
parce que ça va faire
une belle transition
pour ce qui arrive tout de suite.
Mais pas peur,
Katsuni, restez là.
Vous avez fermé la porte,
les gars, là-haut.
Oui, c'est fermé.
Mais là, c'est bon,
23h, il n'y a plus de clients,
on peut y aller.
C'est vrai ?
Il n'y a que le turc
qui est à côté
qui continue à couper son ok-pop.
Attention, n'aie pas peur.
Alors, Manox,
qui as-tu invité cette semaine ?
Alors, écoutez,
j'irai invité quelqu'un
que vous connaissez tout ceci
puisqu'il était venu
une première fois
pour présenter sa chaîne
MSUS.
Oui, MSUS,
la petite chaîne qui monte.
Voilà.
Et Jean-Paul Flouze
revient encore une fois.
Je crois que c'est le bon moment
pour moi,
c'est le bon moment
de la VODCAP.
Voilà.
Sa nouvelle chaire
de divertissement
spécialisée dans
le divertissement
donc love,
divertissement flirt,
divertissement pour adultes.
Donc, Katsuni,
c'est une professionnelle
de tout cela.
J'espère que tu pourras
l'aider,
ce monsieur.
Voilà.
Donc, il est là,
il arrive, Jean-Paul.
Applaudis sur le haït.
Bonsoir.
C'est pas pareil, TP.
Bonsoir à tous.
Bonsoir à l'appareil du Katsuni.
Bonsoir Katsuni,
charmante jeune femme
parmi nous ce soir.
Oh, son regard !
Et que tu as un regard
de tueuse, quoi.
Vous me connaissez tous ici.
Malheureusement, oui.
Je suis déjà venu présenter
la chaîne.
Je vous vois,
moi m'excite,
je vous le dis tout de suite.
Oh !
Merci, merci.
Vous n'êtes pas laissante
de me dire ça ?
La chaîne MSUS
qui fonctionne très bien
aujourd'hui.
J'attends encore
un peu d'argent.
Normalement,
les fonds devraient
débloquer
après qu'on ait acheté
le bélier.
Voilà.
Et donc,
j'ai décidé d'ouvrir
une nouvelle grille
de programmes
de la chaîne MSUS,
n'est-ce pas ?
Dédiée au divertissement
pour adultes.
Alors, j'espère que Katsuni
qu'il allait pouvoir
me dire un petit peu
ce que vous pensez
des programmes
que je vais amener ce soir
puisque j'espère être
novateur en la matière
sur cette chaîne
un peu particulière
MSUS+.
Alors donc,
c'est une scène
dédiée autour
de la romance,
du flirt,
des relations hommes-femmes
et plus y affinités,
bien entendu.
Je n'exclus pas,
bien entendu,
tout ce qui est
mammifères quadrupèdes,
insectes,
crapauds,
j'en passe
et des meilleurs,
sex toys en tout genre,
missiles guidés.
Bref.
Donc,
le principe est le même.
De la publicité,
de la télé-réalité
et du cul.
Et du cul,
bien entendu.
C'est ce que les gens veulent.
On ne va pas
commencer à réfléchir
à des conneries.
oui,
non,
ça ratoustra et tout.
On passe directement
à l'essentiel.
Alors,
on va faire vite,
je vais vous expliquer rapidement
un petit peu
les programmes que j'ai.
La nouvelle grille
des programmes de MSUS+.
des programmes
d'MSUS+.
Effectivement.
Avec,
pour commencer tout de suite,
le traditionnel
et bien connu
tournée manège
que j'avais proposé
la dernière fois.
Souvenez-vous
ce tournée manège
qui tourne
à 250 km heure.
Et bien là,
c'est le tournée manège
XXL.
Alors,
quel est le concept
effectivement de cela ?
Et bien,
c'est plusieurs participants.
La participante
ou le participant,
n'est-ce pas,
remporte son lot
de concubins,
mais non pas un concubin,
non pas deux concubins,
mais le concubin
ou la concubine
au poids.
Ah oui !
Et voilà.
300 kilos de concubins.
Exactement.
Alors,
vous avez un peu de chance
de vous tomber
sur trois filles
ou alors une seule chance
de vous tomber
sur une seule fille.
C'est un peu
la surprise
du tournée manège XXL.
Alors,
en général,
on s'en doute un peu
quand le manège
est un peu lent
quand il tourne.
Là,
on sait que
l'ademoiselle
ou le monsieur
va falloir
le ramener
avec un petit remorque.
Enfin bon.
Ensuite,
donc,
la ferme des célébrités,
vous en prierez tout à l'heure.
Eh bien,
alors peut-être
que vous ne vouliez pas
participer à la ferme
des célébrités
qu'elle s'unit,
mais peut-être
voudriez-vous
participer à Farm Love.
Farm Love,
qu'est-ce que c'est ?
La ferme des célébrités,
mais la ferme des célébrités
avec les animaux.
Voilà,
avec des poulets,
avec des veaux,
avec des...
Des poneys ?
Des poneys !
Non,
on réclame des poneys.
Oui.
Attention.
Merci.
Car le poney
a des avantages
certains sur le...
Absolument.
Oui,
c'est ça,
avec dressage,
ferrage,
dépoulaillage,
déplumage...
Le poney joueur,
le poney joueur.
Oui,
il a deux grands d'or.
Est-ce que tu as déjà
joué avec des poneys ?
Écoute,
toute petite,
j'avais un petit poney
que je peignais
avec beaucoup d'amour.
Je vais immédiatement
capturer tous les poneys
de mes filles.
Je veux un grand poney.
Oh,
vous avez bien raison.
Quand tu parles de grand poney,
LTP,
justement,
à cette...
LTP à ce petit regard.
Pourquoi ?
Il faut me déceler
une certaine raideur.
Mais bon.
Effectivement,
moi aussi,
et ça m'inquiète fortement.
Bref,
je continue un petit peu
le programme avec
cheating weeding.
Ah,
ça leur va pas,
ça.
Vous l'avez deviné.
Ou alors en français,
pas vu,
pas pris.
Donc,
le participant doit préserver
au mieux son mariage
sans se faire repérer.
Et bien entendu,
nous lui mettrons
des bâtons dans les roues,
le détectif privé,
les caméras,
les contrôleurs.
Et il doit réussir
pendant un mois
à tromper son partenaire
sans se faire repérer.
C'est génial.
Oui,
c'est très bien,
effectivement.
Et comment on fait
si on est célibataire ?
On peut...
Ah bah,
bon.
Comme ça rend...
Tu fais un mariage
bon,
tu fais un autre chose.
Voilà,
je parlais de télé-réalité,
mais il y a des concepts
parfois qui peuvent être
intéressants.
Je vous rappelle,
c'est comme à la télévision normale,
tout est truqué.
Tout est faux,
donc il n'y a pas de soucis.
Peut-être que Katsuki
a des bonnes idées
de télé-réalité
qu'elle aimerait mettre en place.
Ah,
mais le problème,
c'est que le CSA
il baîtraait un câble.
Non,
vas-y,
on est dans le podcast,
là,
on n'a pas encore
de contrôle du CSA.
Il y aurait beaucoup
trop de tortures.
Oh !
Mais,
à M.Sus+,
on adore.
La rue de la torture,
oui,
bien sûr.
La rue de la torture.
Jack,
écartellement,
ouais !
Une petite roulée de truce.
Allez !
Coup de pied dans les couilles.
Donc voilà,
pas vu,
pas pris.
Excusez-moi.
Le gagnant,
eh bien,
remporte son lot
en fraises à ribos.
C'est fantastique.
Merci,
M.Sus+.
Je continue tout de suite
avec Mytho Lovi.
Alors,
Mytho Lovi,
qu'est-ce que c'est ?
Eh bien,
le concours du plus grand
lover mythomane.
La drag baratineur,
le plus grand baratineur
qui gagnera son poids
en boîte de sandou.
C'est fantastique.
Alors,
Dieu sait qu'il y a du monde
sur le terrain.
Ah oui !
Katsuni,
vous le savez.
Il y a des candidats,
là.
Il y a des mecs qui sont là
et qui déboîtent,
qui déboîtent
et blablabla,
blablabla,
oui,
j'ai fait le tour du monde.
Alors là,
attention,
champion de bras de fer
junior.
Moi,
Katsuni,
je le connais bien.
Moi,
champion de bras de fer,
moi,
ça m'interpelle.
Ah,
ben voilà.
Ben oui,
over the top.
Sylvain Sostaloune,
bonne référence.
Ah ben oui,
j'étais élevée avec ses films.
Donc,
la mythologie.
Le bras de fer,
t'excite.
Ouais,
le bras de fer,
t'excite.
Mais surtout,
quand il y a une petite roue
qui tourne,
là,
tu sais,
où tu es le roi du gag,
là.
Tu te coupes le bras,
Oui,
tout à fait.
Ça,
c'est le roi du gag.
C'est le roi du gag.
Jean-Pierre.
Alors,
je continue tout de suite
avec le pro...
Jean-Paul,
s'il vous plaît.
pardon.
Super gigolo de Mille.
Alors,
super gigolo de Mille,
qu'est-ce que c'est ?
Le concours du plus grand gigolo du monde,
n'est-ce pas ?
Alors,
avec des conditions extrêmes,
quand même.
En l'occurrence,
la victime ne doit pas avoir
en dessous de 84 ans.
Attention,
il faut rester au moins
un mois et demi avec
toutes les nuits.
C'est vérifié,
certifié.
C'est une télé-réalité, quoi.
C'est une télé-réalité...
Ou le manoir du Geffner.
C'est une télé surréalité,
même, je dirais.
Et celui qui gagne
est celui qui gagne
la plus grosse somme
et qui a pratiqué
le plus d'actes sexuels pervers
avec cette personne,
tout en gardant en vie
la victime.
Je continue
avec un petit peu
les émissions
un peu à l'américaine,
des petits termes
un peu anglo-saxons
avec Gried.
Gried,
n'est-ce pas ?
Eh bien,
là où la participante
est invitée
à une super soirée
ou pour faire la fête
pour se détendre
un petit peu,
etc.
Qui finit en une orgie monstrueuse
avec de l'alcool,
j'en passais des meilleurs,
des belles femmes,
des beaux-hommes,
ça finit en orgie.
Et là,
surprise,
caméra cachée.
Eh oui,
mademoiselle,
monsieur,
et votre famille
est en train
de vous regarder.
Surprise,
surprise,
on est là.
Ça commençait bien,
le tour.
On vous a mis
avec le rômadère.
Je commençais déjà
à m'imaginer dans le truc.
Enlevez ce que vous avez
de la bouche,
venez nous parler.
Le surprise,
surprise,
c'est un peu cul.
Je crois qu'il y a des,
sans décoder,
je crois qu'aux Etats-Unis,
ils ont des trucs
un peu comme ça
quand même déjà.
Mais il y avait
le fameux truc
à la Greg le millionnaire,
sauf que c'était
avec un transsexuel.
Ah oui,
il avait prévenu
à la fin,
au dernier épisode.
Alors,
est-ce que tu veux,
avec Ginette,
on te dit un petit truc avant,
il a un service trois pièces.
C'est ça.
Et même là,
tu voyais sa tête,
il s'est rémémoré
toutes les gamelles
qu'il a roulées
à la nana,
enfin la nana,
ou je ne sais pas comment.
Mais il s'est dit,
ah oui,
quand même.
Et je crois
qu'il est parti avec d'ailleurs.
Il y en a qui doivent
se révéler comme ça.
C'est bien,
tant mieux pour eux.
Tant mieux pour les chaînes
qui produisent
ce genre de merveilleux programme.
Tant mieux pour vous,
Jean-Paul.
Bien sûr.
Je continue avec eux.
Musculove,
qu'est-ce que c'est ?
C'est deux participants
qui font l'amour,
comme n'importe qui.
Mais,
il faut poser des poids
sur eux,
voir combien de temps
ils résistent.
Un missionnaire simple
peut se transformer
en un missionnaire
pendant une petite dizaine
de minutes.
Ce n'est pas si évident
et c'est ce que Musculove propose.
Alors,
n'importe qui peut venir
déposer des poids.
Une armoire
normande de mamie,
je ne sais quoi,
les haltères,
etc.
Et ceux qui résistent le mieux
sont ceux qui n'ont pas
les cervicales brisées
à la fin du show.
Un petit côté intervile
quand même là-dedans.
Un petit peu,
un petit peu.
Ah,
il y a la main
qui nous dit au revoir.
Au revoir la main.
Ciao la main.
Il ne faut pas chercher,
c'est normal.
C'est comme dans la famille Adams,
il y a la main qui vient.
Non mais,
dans une cave
et que des gens passent.
Katsuni a eu peur
que ça soit sa surprise
qui arrive.
La surprise,
c'est que dans 30 secondes,
tu vas entendre
le rideau se fermer
de l'an.
Et là,
c'est la surprise du jour.
Qui est dedans ?
Absolument.
On parlait d'intervile,
on parlait de Simone
et Guilux
qui m'ont bien excité
durant ma jeunesse
avec la chête et tout.
Je me rappelle.
Sommes heureux pour toi.
Des rêves érotiques.
Je commence à bien l'aimer lui.
Je t'aime bien.
Merci, merci Katsuni.
Moi aussi,
je vous adore.
Vous aurez une place
sur M6+.
Je suis sûr.
On va faire des t-shirts,
ça va être sympa.
Je continue avec
le ni oui ni non.
Le ni oui ni non,
Bukake.
Oh, génial.
Le Bukake.
Je veux cette chaîne, moi.
Oui, mais moi aussi.
C'est génial.
Il essaye de la caser partout.
Ça fait un an.
J'en suis sûre.
Déjà, il y a les infos au japon.
Les filles,
les personnes se prennent des éjacs.
C'est vrai ?
C'est une blague.
J'ai loupé ce programme.
Elle est super sérieuse,
toute mignonne.
Elle présente les infos
et paf.
Mais des trucs sérieux.
Ça dépend de la météo.
50 personnes sont mortes
aujourd'hui à Fukiyama.
Clac.
Dans l'oeil.
Le ni oui ni non Bukake,
vous l'avez deviné,
le principe du ni oui ni non.
Mais quand la personne se trompe,
elle vient alors là.
Paf.
Ça y est.
C'est drôle.
C'est le fou,
la barbichette.
Oui, ça peut le même principe.
Tu ne prends pas une claque,
tu te prends une éjac dans la queue.
Mais attention,
ça marche aussi bien
pour filles que pour garçons.
Ah oui,
c'est moins drôle tout de suite.
On est d'accord.
Il y a des risques.
Oui, c'est-à-dire que
oui, effectivement,
certaines scènes
peuvent être interdites
au moins de 22 ans.
Au moins de 50 ans.
Ensuite,
attention,
quand même sur M6+,
on ne fait pas que là,
attention,
dans le spectaculaire,
dans le physique et tout.
Non, aussi un peu dans le romantisme,
un peu dans l'âme,
un peu dans le cœur et tout.
Absolument,
dans la culture.
C'est pour ça que j'ai créé
cette émission Magique Poème.
Magique Poème,
qu'est-ce que c'est ?
Eh bien,
c'est les téléspectateurs
qui envoient leur plus belle
ou leur plus beau poème d'amour.
Et celui qui gagne
est celui qui a refait
le plus grand nombre
de fautes d'orthographe.
Ah bah,
j'en ai quelques-uns
sur Facebook, là.
J'imagine,
langage SMS
fortement recommandé.
Et là,
je suis sûr qu'on va voir
des champions du monde.
Attention,
on va faire appel peut-être
à les traducteurs,
d'ailleurs,
pour ce genre d'émission.
Ensuite,
tout le monde connaît
le Kama Sutra.
Et moi,
je compte effectuer
le Krakus Sutra.
Le quoi ?
Le Krakus Sutra,
eh bien,
participant par couple toujours,
position du Kama Sutra
les plus difficiles.
Et quand on entend Krak,
c'est qu'en général,
ça commence mal.
Au bout du premier Krak,
c'est un avertissement.
Deuxième avertissement.
Et troisième Krak,
en général,
la personne part à l'hôpital.
Et c'est l'élimination.
Enfin,
pour finir,
parce que
qu'est-ce que c'est
qu'une relation
homme-homme,
femme-femme,
poney-poney, etc.,
eh bien,
c'est de la séduction.
Il faut réussir
à convaincre
la personne
de vouloir être avec vous.
C'est normal.
C'est comme ça.
C'est le jeu de la séduction.
Quand tu lui donnes une pomme,
il est content.
Oui.
Et c'est pour ça
que j'ai créé
Super Râteau.
Donc,
trois participants
doivent draguer
des filles,
n'est-ce pas ?
Et s'ils essouent,
c'est un véritable
râteau dans la gueule.
Un véritable râteau en métal.
Pas mal.
Comme ça.
Donc,
nous finis
le sens figuré
face au sens pratique
et de,
paf !
Voilà,
tu t'es pris une vieille claque
mais tu vas te l'apprendre vraiment.
Donc,
je vous rappelle
qu'au bout du quatrième râteau,
c'est de plus en plus difficile
de draguer.
C'est sûr qu'il y a
des trous dans la gueule,
c'est pas facile.
Quand on n'a plus dedans,
en même temps,
on comprend moins.
Voilà.
Donc,
c'est un peu le programme
M'sus+.
J'espère que vous avez été
conquis.
Je crois que Katsuni
était conquis.
Je me abonne direct.
Ah, merci Katsuni.
Tu seras la seule.
Mais ça sera l'abonnement
à 100 euros par mois.
Voilà,
M'sus+,
sera bien sponsorisé
par Katsuni,
l'apéro du Capitaine.
Voilà.
C'est sûr.
Dès que les fonds sont débloqués,
je mets ça en route.
On débloque ça,
on débloque ça.
Et dès que je sors de prison
après ma conditionnelle.
Voilà.
Donc,
merci à tous,
c'était Jean-Paul Flouz.
Merci Jean-Paul Flouz
d'être venu.
Oui,
bonne journée,
bonne soirée à la France
et rendez-vous sur M'sus+.
Quel programme.
Il fait bien sa promo
à la fin,
c'est marrant.
C'était sympa,
c'est pas ce que tu l'as trouvé.
Ou tu l'as retrouvé.
Garde l'Est,
toujours à Garde l'Est encore.
Comme la première fois.
Il a essayé de me contacter,
il ne me lâchait pas,
donc je l'ai ramené.
Ok, d'accord.
C'était très sympa,
on va bientôt passer au Wazof.
Je suis très contente
parce que depuis
que j'ai demandé
à ce que les gens réagissent,
je me dis bien,
ils réagissent.
On me dit
de ne pas trop boire quand même.
Les gens n'ont pas confiance,
c'est terrible.
C'est jamais content.
On me demande
de dire un petit coucou
à Black Wolf.
De quoi ?
Black Wolf.
Ça lui fera plaisir.
Il y a Crisis
qui m'a demandé
que tu lui donnes
un petit bonjour,
un bonsoir Crisis.
Non, bah non.
Raté Crisis.
Il a eu qu'à tweeter
à Katsuni.
On a beau être
le plus grand
community manager de France,
c'est perdu.
C'est dans le cul.
Pardon, excuse-moi.
Et voilà.
Oui ?
Non, allez, continue.
Je lis, je lis.
Alors, il est tout intéressant ?
Non, mais c'est très gentil.
Ah, c'est très gentil.
Nos auditeurs sont très...
C'est pas nos auditeurs, alors.
Miraclet, we trust.
C'est possible, c'est possible.
Bon.
Là, c'est quoi ce boy ?
Je pense que là,
c'est vraiment ta grille.
Ah bon, ok.
Alors, j'ai cru comprendre
qu'avant, l'oiseau, non ?
C'est pas grave.
Oui ?
Oui, alors ton père ?
Ah, pardon.
Non, non, c'est pas grave,
je t'ai fait des grands signes
depuis tout à l'heure
pour dire ferme ta gueule,
puis t'en ferme ta gueule.
Je me tais, alors.
C'est pas grave.
Mais c'est trop tard.
Vas-y.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Oui, j'ai cru comprendre
que nous avons un chanteur
qui revient,
que nous avions déjà reçu
il y a quelque temps.
Encore ?
Et qui, en sachant que Katsumi
était là ce soir,
a voulu venir
et je crois même...
C'est Bob l'éponge ?
Non, mais vous pouvez le dire.
Non, non, pas du tout.
Et en plus,
il va faire un duo
avec un autre chanteur
qui va revenir.
Je veux déjà regarder,
par contre.
Salut, Katsumi.
Je me présente,
je m'appelle Captain Gourdain.
Tu me connais pas ?
Mais tu as entendu sur mon dernier tube.
Plan Q retraité,
c'était un truc sympa,
ça a bien marché,
tout court.
Alors, moi je suis revenu ici
parce que je sais ce que tu fais.
Tout ce que tu fais,
je sais que tu donnes des conseils aussi,
on en parlait tout à l'heure.
Tu donnes beaucoup de conseils.
Je peux en donner quelques-uns,
si tu veux.
Ça ne serait pas de mal.
Je pense qu'il y en a besoin.
Alors, tu vois,
j'étais avec une petite copine
qui s'appelait Marie-Claude
et puis là, j'ai changé.
Elle s'appelle Stéphanie,
elle est beaucoup plus jeune,
beaucoup moins expérimentée.
J'ai envie que tu lui donnes
quelques conseils.
Et j'ai écrit une chanson
pour toi,
pour Sarah et pour Stéphanie.
Tu veux que je te la chante ?
Non.
Pourquoi je ne veux pas
le choix de rater ?
Marie-Claude,
elle est empaillée dans ta cave
ou qu'est-ce qui s'est passé ?
Non, elle est morte,
mais...
C'est morte de vieillesse.
Oui, c'est une morte naturelle.
Elle n'est plus vivante.
Exactement.
Elle n'a pas de support.
Je suis toute oui.
Alors, c'est parti.
Alors, je chante
avec un autre grand nom
du slam français,
MC Chaitana.
Tu connais sûrement.
Oui.
Tu prends le métro,
tu connais.
Il a l'arrivée.
Je crois qu'il va arriver
à un moment donné dans la ZIC.
Il va arriver à un moment
dans la ZIC,
mais je voulais quand même
le présenter avant.
Nos deux plus grandes stars.
C'est les deux plus grandes stars
de l'apéro.
Absolument.
Pour toi.
Même pour toi.
Alors là, je...
Attention,
je t'ai composé
un super tube.
Stéphanie Katsuni,
même combat,
ça s'appelle.
Allez.
Ouais.
Katsuni.
Katsuni, ouais.
Pour toi,
dans la cave.
Ouais.
Spécial cast daddy.
Katsuni.
Ouais.
Pour la pour rigoler.
Parti.
Allez.
Ah.
Katsuni.
Ouais.
Ah.
Stéphanie,
c'est ma petite amie.
Ouais.
Mais elle a besoin de ton ça,
il a.
Katsuni,
je compte sur toi.
Ouais.
Je compte sur toi.
Je vais vous raconter l'histoire
de ma nouvelle petite amie.
C'est sûr,
elle a rien à voir
avec une femme comme Katsuni.
Elle est laide,
elle est moche,
elle s'appelle Stéphanie.
Bon, d'accord,
elle a grosse l'ouge,
mais qui tombe sur le tapot.
Elle a aussi une sale gueule
et un cul de baleine.
Autour d'elle,
les mouches seuls
supportent son haleine.
Elle a un gros nez
avec plein de pustules.
Il faudra qu'il soit bourré
pour qu'un jour,
je l'emmène au ciné.
Katsuni,
pourquoi tu fais pas
un effort pour ressembler à
Katsuni,
ouais,
on dort,
ouais.
Katsuni,
moi je suis un homme,
j'aimerais bien
qu'il fasse des trucs comme
Katsuni,
yeah.
MC Katana,
il est là,
il est chaud,
il est frais
et il est beau,
ouais,
je connais pas de Stéphanie
mais je connais Katsuni.
Katsuni,
quand je te vois
dans mon pantalon,
c'est le tsunami.
Je suis un porte-closeur,
dîner aux chantels,
version poubelle,
je suis sorti le carton,
et pas t'es-moselle,
je te donne les étoiles
que je trouverai dans le ciel.
MC Katana,
le soir MC Katanoï,
spécial boule,
spécial mouille,
spécial Freudmer,
pour présenter toutes les crevettes,
tous les crustacés,
tous les asticots,
spécial 100% bicorneaux.
Attention,
attention là,
le Rompsel,
c'est parti,
vive les frites.
Katsuni,
pour revenir sur le...
Ah,
t'as compris ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Stéphanie,
si seulement tu faisais un effort
et m'offrais ton fondement,
moi je t'offrirais un retour,
mais voilà,
non,
tu veux pas,
ça s'est dit,
quand tu ouvres ton grand bête,
c'est pour plonder des conneries.
J'me dis des fois,
qu'il lui manque une case,
quand elle soulève les bras,
je mets mon masque à gaz,
j'ai hâte de l'emmener,
mais pour faire un pinnick,
il faudrait qu'il soit taré,
pour qu'un jour,
je la compagne,
on suive les...
Katsuni,
yeah,
pourquoi tu fais pas un effort
ressembler à...
Katsuni,
yeah,
ouais,
adore,
c'est pas lui,
yeah,
moi qui suis un homme,
j'aimerais bien qu'il fasse des trucs comme...
Katsuni,
yeah,
ouais,
comme Katsuni,
tu comprends pas,
un petit,
ouais,
il est là spécial,
j'ai dit un ananas,
Katsuni,
oh bon,
on est là,
on découvre des fous,
mojito,
il fait chaud,
oh la la,
on reprends,
ouais,
poire,
on représente,
ouais,
tout le mec dans la se place,
on l'a en train de se débrancher,
yeah,
Katsuni,
ouais,
on fait un mot décapité,
oh la,
ouais,
quand t'as bien compris le truc ?
y'a un petit goût de poire,
alors attention,
oh les gens sont sortis là,
attention,
nous avons fait avec Katsuni le test de la poire,
nous venons,
et cul sec,
et je peux dire que c'est hardcore comme,
parce que,
ah on l'a fait,
elle est bonne,
Katsuni,
ouais,
je suis un peu mal articulé là,
mais attention,
merci Captain Gourdin,
pour cet exploit,
on voit,
mais je me reçois si,
je me reçois si,
Katsuni,
elle a des trucs à me,
alors Katsuni,
est-ce que tu as des questions à poser à notre ami Captain Gourdin ?
je ne sais pas quelles questions à lui poser,
alors Captain Gourdin,
est-ce que tu as des questions à poser à Katsuni ?
bah oui,
mais je crois qu'elle a des abeilles,
elle vole dans la carte,
c'est le genre de choses qui arrivent pas chez moi en ligne,
non j'aime beaucoup les fruits,
ouais bah la poire c'est euh,
la poire,
manger des fruits et des légumes,
c'est important,
cette bouteille là elle est hardcore quoi,
j'en ai déjà écusé 5,
ah mais elle est excellente,
ah oui bah écoute,
elle est excellente,
rappelons le mot,
mais par contre il va falloir que je rentre en taxi là,
pourquoi tu,
t'es en métro pourtant,
t'as pas ton permis de métro ?
j'ai pas mon permis poire métro,
anyway,
tu comprends,
c'est vraiment là je vous respecte,
jusqu'à présent,
pas trop,
là,
mais bon,
grâce à la poire ou grâce à Captain Gourdin ?
c'est euh,
non la poire,
la question c'est,
est-ce que tu connais l'histoire de la poire,
l'histoire authentique de la poire ?
Non,
et dis-toi que,
un de nos auditeurs un jour,
qui a mis quoi dedans ?
ah non attends je t'explique,
on sait pas,
un de nos auditeurs un jour nous a envoyé un message,
nous a dit,
les gars,
j'ai 5 bouteilles d'alcool de poire,
que j'ai retrouvé dans une barraque,
que j'ai acheté à un vieux mec qui est décédé,
et,
et je sais pas comment faire,
parce que je ne suis pas euh,
je ne bois pas d'alcool,
donc on lui a dit bah écoute,
ramène quoi,
et ça c'est la dernière bouteille qui nous reste,
voilà,
c'est la meilleure,
on me propose un beer pong,
c'est quoi un beer pong ?
c'est génial,
c'est merveilleux,
c'est un très beau jeu,
mais oui moi je le connais avec les capsules,
on fait ça,
on en freinte alors tu veux,
dans les verres,
c'est pas qui peut,
mais il faut faire exprès de perte si tu veux boire en fait,
c'est génial parce que,
au bout du compte,
t'es forcément bourré,
ouais,
c'est trop bien,
on a une fois,
avec un pote,
on avait écrit le super postron,
un jeu de l'oie mais alcool,
ah oui c'est vrai,
ouais,
c'est vrai,
et ça marche bien,
on y avait joué,
tu as fait 3 cases t'es mort,
ah oui c'est vrai,
tu n'avais pas la fin,
alors,
on va dire au revoir à MC Katana et à Capitaine Gourdin ?
oui au revoir Capitaine Gourdin,
bonjour,
Capitaine Gourdin merci,
c'était pour toi Katzoni,
yeah,
voilà,
et tout de suite là,
le site web,
je tiens à vous le dire quand même,
le site web est définitivement mort,
ça fait,
ça fait absolument une demi-heure ou une heure qui répond plus du tout,
mais bon plus du tout,
t'es en train de nous dire en fait qu'il y a plus du tout de live ou euh ?
non mais on enregistre,
c'est le principal,
comment ça le site web ?
non mais ça fonctionne très bien,
c'est une sorte de légende dans l'apéro du Capitaine quoi,
non mais alors c'est vrai donc qu'il y a plus de live,
bon bah écoutez,
c'est pas grave,
on va faire un was of intime,
un was of entre nous,
c'est pas plus mal comme ça,
le was of c'est tout de suite !
what the fuck ?
si tu penses que jusqu'à maintenant tu avais atteint le comble,
les sous-sols de la postcastosphère française,
tu arrives au...
après toi à entendre le was of,
c'est le moment le plus difficile de l'apéro,
c'est pour ça que j'ai testé la grande chartreuse quoi,
d'accord,
tu pourras tu vomir donc ce soir,
clairement,
c'est...
du coup je suis habitué !
mets moi un fond par contre !
ah bah...
j'ai perdu le bouche en couvert !
Captain moi aussi !
vas-y !
on va brosser !
on va brosser ça !
hey !
chin !
santé !
non mais faut remplir le verre de Manox !
attends j'en sais rien quoi !
tiens !
ouh !
ah non mais non !
ah non c'est pour Manox !
ah oui oui bien sûr !
tiens !
bon alors chers auditeurs c'est la fête hein !
on est là, on sert des verres, on discute entre nous !
merci pour le...
ça se passe pas comme ça sur Gérald Lé sur Bouton moi !
c'est autre chose !
bon alors et par contre l'homme va la même !
elle est tienne !
elle est cul sec !
hop !
pour le was of c'est mieux !
oh le putain !
oh !
allez on was of numéro 1 !
c'est parfumé !
oh là là !
oh je vais me mettre à la chanson là !
ah ah ah !
si tu veux !
Captain Gourdin il a un tube pour toi !
ah ah ah !
ça va déboité !
il est hardcore quand même !
oh la vache !
j'ai la langue qui s'est désintégrée quand même !
c'est vrai !
c'est pas de l'alcool c'est de l'essence quoi !
c'est super bon !
oh !
c'est bon !
c'est pas mauvais !
c'est très bon !
deuxième tournée !
allez c'est parti !
non non non !
attend on va peut-être commencer was of quand même !
c'est l'heure du was of !
premier was of ! on va faire ça vite !
was of !
c'est quoi celui ?
apprends le celui-là !
c'est aussi c'est la rynx !
oh merde !
oh la vache !
quoi !
tu vas comprendre !
qu'est-ce qui va sortir comme toi ?
bah il faut quand même prévenir quatsudi !
on commence par les infos les moins trash !
et on finit par les plus trash !
non non celle-là est très...
est très sympathique !
si je veux !
merci quoi !
si on veut !
il y a eu une condamnation à Reims le 22 mars dernier
donc c'est assez récent !
pardon !
quand il commence à se marrer tout seul c'est mauvais signe généralement !
tu peux commencer à prévoir le pire !
parce que l'avocat explique ceci !
en février 2008
mon client...
2008 !
vas-y continue !
mon client...
mon client est tombé sur un morceau de...
il est innocent !
sur un morceau de...
je veux pas y arriver !
sur un morceau de quartz
de quelques millimètres
dans un plat de saucisses !
oh merde !
et en mordant, en croquant dans la saucisse
assez violemment
il s'est pété une dent !
ah mince !
et donc il a porté plainte bien sûr
parce que la saucisse n'était pas fraîche !
c'est pas fraîche !
mais bien sûr !
j'ai vu ça s'est touté par le poste !
si d'avis !
c'est touté partout aujourd'hui !
c'est dommage mais moi j'ai depuis 3 jours quand même !
mais bon !
on fait ça le lundi !
je l'ai vu aujourd'hui !
j'essaie !
moi qui l'ai touté !
et donc il s'est pété une dent !
il a porté plainte !
et donc tu sais peut-être qu'il a eu gain de cause
et qu'il a quand même gagné 4700 euros
pour s'être pété une dent sur une saucisse de Strasbourg !
putain !
putain mais attends !
vu le nombre de fois je me suis pété les lents sur des trucs de rembourser !
moi sur d'autres choses !
aux Etats-Unis il aurait gagné beaucoup plus !
aux Etats-Unis il aurait gagné des millions c'est sûr !
sur quoi Katsunit es-tu pété une dent aux Etats-Unis ?
je ne...
je ne parlerais pas sous l'influence des drogues !
ohhhh !
ah bah oui !
c'est comme ça !
je ne réponds même plus désormais !
c'est naturel c'est que des herbes !
c'est que des fruits !
c'est que des herbes !
c'est des fruits du jardin !
c'est des légumes !
ok ! ways of suivant !
wouah ça va !
tu as un petit peu mises dans le tas !
je sais même pas de quoi tu as parlé dans le truc précisément !
de saucisses et de dents pétées sur des saucisses !
c'est les deux mots qu'il faut retenir !
saucisses dents !
voilà exactement !
alors là comment on va appeler celui-là ?
je ne sais pas nécrophil... non !
non !
post-nécrophilite !
ah !
c'est bien ça m'appelle mon dernier film !
c'est vrai !
tu peux nous expliquer ?
est-ce que tu peux nous faire un petit pitch ?
c'était Pirate 2 c'est ça !
oui d'ailleurs !
il y a des squelettes dedans !
j'ai vu qu'il y avait des squelettes !
oui !
on ne peut pas regarder le film donc !
non !
parce qu'il était extrêmement payant !
oui mais mon entrée dans le film est quand même la meilleure partie du film !
alors raconte tout !
on précise que le documentaire qu'on a acheté
on l'a acheté avec la carte de la femme du capitaine !
elle a dit un mais pas deux !
je vous donnerai la cassette à mon retour !
oh !
ah bah bah j'ai comme ça !
ok parfait !
bon demain j'aurais oublié mais c'est pas grave !
montre le rapera !
t'inquiète pas !
sans s'enregistrer !
on va parler de cet homme de 45 ans !
il est hardcore quand même ce truc de contre-charpeau !
on fait pas de voix-off !
on va peut-être voir que tu laisses parler quoi-co ?
vas-y vas-y !
mais je parle pas tout seul c'est pas grave je m'en fous !
de toute façon je m'écoute tout seul !
il a 45 ans !
c'est incroyable !
il a été condamné le 16 mars dernier !
tiens-toi bien !
ah !
dans quel pays ?
en France bien sûr !
c'est dans le Pas-de-Calais !
si il est condamné c'est qu'il est en France !
tu vas entendre la suite !
c'est forcément dans le Pas-de-Calais que ça se passe !
dans le Pas-de-Calais !
alors !
je sens une ambiance alcoolisée là !
mais pas du tout !
absolument pas !
c'est un ancien militaire à la retraite !
45 ans c'est pas mal pour un ami !
ça commence mal !
pourquoi ?
non non du tout !
il était copé d'une peine de 4 mois de prison avec sursis !
pour des faits de violence parce qu'il s'était battu !
enfin on l'a eu à la...
de conneries !
normal !
je crois aussi qu'il...
pour violence psychologique envers sa mère
parce qu'il lui faisait des trucs bizarres !
mais c'est pas grave !
ok !
là n'est pas l'important au psycho d'accord !
vas-y continue !
t'es un peu psychopathe !
alors bien sûr vous savez
l'autre père le sait aussi !
la justice est un petit peu lente en fait en France !
je confirme !
et là elle était un petit peu trop
parce qu'en effet elle était condamnée le 16 mars dernier
alors que l'homme de 45 ans est mort le 9 mars dernier !
c'est-à-dire quelques jours avant sa condamnation
il a reçu quand même des lettres de rappel
je lui disais
il doit se présenter à la prison quand même assez vite !
oh merde !
il se paraît !
parce que les papiers pour le décès sont un petit peu plus lents
que les papiers administratifs pour aller en totôle !
ils vont bouger le cercle jusqu'à là !
comme de par hasard !
alors le problème c'est
tu rigoles le captain
le problème c'est qu'il a été incinéré !
alors pas de cercle déplacé !
ça pose problème effectivement !
peut-être une heure en un je ne sais pas !
il faut condamner la famille !
il faut condamner les héritiers !
oui exactement !
exactement !
en Chine ils le font !
c'est une bonne idée !
tu payes les balles à la famille !
enfin François si tu payes les dettes !
mais bon !
pas tout à fait !
allez !
what's up !
on va pas rentrer dans le détail !
parlons de...
alors on part aux Etats-Unis tu vois !
Springfield !
alors petite transition un petit peu !
on voyage beaucoup ici !
histoire d'aérer cette rubrique !
une petite blague quand même !
il faut faire passer tout ça !
donc c'est deux saucisses dans un four !
la première il fait chaud ici !
et la deuxième mais...
oh ! une saucisse qui parle !
voilà ! il faut la que je remplace !
mais c'est un accord !
mais ça c'est une blague d'Alba !
d'accord !
Alba lala !
Alba m'emballe pas !
bon anniversaire !
ouais !
attend d'ailleurs on a pas précisé quelque chose !
attends !
on le précise à la fin peut-être !
ah oui d'accord !
attend on le gardait pour la fin !
on le garde pour la fin !
avec le petit cadeau et tout !
il y a un cadeau !
c'est qui Pat Sébaston ?
c'est aussi un autre chanteur ici !
on le réclame !
non mais tu as eu l'hérité !
on te fera !
il y a beaucoup de stars ici !
il y a beaucoup de stars mais c'est...
mais fil-moi de la chartreuse !
c'est un peu compliqué !
on me demande un hymne fédérateur !
eh oui c'est vrai !
on le lachantera peut-être tout à l'heure !
putain ! je boufferais bien les granolas !
any veille !
l'autre il est à fond !
du calme capitaine !
capitaine !
tu as bientôt moi à manger la table là !
d'abord je bouffe les granolas après j'attaque la table !
il va mordre dans le balzan lui !
il a bouffé le micro !
où on était ? je ne sais plus !
si si ! nouveau Oiseuf !
nouveau Oiseuf ! c'est parti !
au 7ème...
tu as je crois que c'est notre meilleure émission depuis le début quand même !
au 7ème ciel s'il vous plaît !
oui d'accord !
parce que je vous parlais donc on va aux Etats-Unis comme je le disais à Springfield dans le Massachusetts !
on va rentrer dans un immeuble, un immeuble haut de quelques étages
muni d'un ascenseur et de beaucoup d'habitants
ça monte ça monte !
donuts !
et de voisins mangeurs de donuts !
I want a beer !
tous les voisins s'entendent bien, tout se passe bien dans cet immeuble
c'est plutôt une belle communauté et une belle copropriété
mais quand même il se passe un truc étrange
l'immeuble est-il...
l'immeuble est-il hanté ?
mange tes granolas !
sommes-nous dans un film de science-fiction ou d'horreur où l'ascenseur prendrait vie ?
non ça c'est... ça en vrai faut pas le mettre tout le temps, faut arrêter avec ça !
mais l'ascenseur semble bien pousser des cris !
c'était pas tafait ces cris-là, je pense que Katsuni pourrait mieux nous faire l'écrit...
je précise que ce son ne provient pas de ma personne !
non c'est vrai je le précise aussi !
des cris étranges, des cris de plaisir semble-t-il
voilà !
oh la vache !
c'est vrai je sais pas ce qui se passe là mais...
t'as un plaisir un peu étrange dans ton père !
il y a un problème quelque part !
et oui en effet après investigation et après ouverture de la trappe de l'ascenseur on s'aperçoit...
on s'aperçoit que...
que des voisins...
que des gens ont élu voisinage...
sur le toit de l'ascenseur !
et ils sont là depuis deux ans !
c'est une blague !
c'est pas une blague mais c'est un peu triste en même temps parce que ça veut dire quand même...
ils ont eu un petit logement !
mais j'ai été discret pendant les deux dernières années !
ils ont été discret alors !
le problème semble-t-il est...
au secours !
c'était un jeune couple !
une trentaine de 20 ans et 30 ans je sais plus 22 ans et 30 ans je crois !
ouais il squattait le toit de l'ascenseur quoi !
et madame est tombée enceinte et...
comme chacun le sait ceux qui sont enceintes...
elle a accouché dans la quête d'ascenseur !
par contre tout le monde le sait c'est qu'une femme enceinte arrivée à son 4-5ème mois
a une dose d'hormones qui arrive beaucoup dans son corps
et qui exige beaucoup de choses telles qu'Atsuni !
elle a pas l'air d'accord !
beaucoup d'attention en tout cas !
et donc ils faisaient la ritournelle beaucoup plus souvent que d'habitude
et ils se sont fait gauler !
les voisins se sont demandés qu'est-ce que c'est que cet ascenseur qui jouit en pleine ouïe !
c'est bizarre !
c'est très mignon !
et donc...
alors...
sympa !
les voisins quand même élus depuis deux ans...
mais je veux dire si un mec venait livrer une pizza quoi !
il tapait à la porte de l'ascenseur ?
il passait la pizza par la table ?
non mais ils étaient là juste pour dormir !
il appelle le 4ème étage !
pour dormir et faire la ritournelle !
l'hormones t'a dit penser qu'ils allaient commander des pizzas !
oui vous êtes où ?
bah je suis le dernier étage mais pas au niveau de l'escalier !
ils ont pas installé les shots non plus et tout !
c'est juste pour dormir tu vois l'hormones t'a dit !
vous prenez l'ascenseur et vous couchez la trappe et vous mettez la pizza !
voilà et là je vous donne les billets !
merci !
je pense qu'il va pas y avoir des masses de bourreboires quand même !
les voisins en tout cas se cotisent pour leur payer un appartement !
un petit logement dans l'immeuble !
dans l'immeuble !
car gentil !
oui il y avait une petite studette de plus euh...
plus euh...
genre 18 mètres carrés !
mais si !
tout est vrai dans l'oise-off !
alors méfie-toi !
sinon il va te faire un best-off après et puis là tu vas pleurer les choses !
mais attention on est pas encore à la fin ! on y arrive !
ou un oise-off souvent !
est-ce qu'on en a eu aux histoires d'introduction ?
ah non non il est un peu soft mais les spéciales Lorde ton père parce que tu parlais...
on parle de violence ?
mais si c'est sympa !
non non non c'est un truc sérieux en plus qu'au verre !
qui est le professeur Fiontus ?
alors le professeur Fiontus n'est pas là ce soir !
mais il reviendra la prochaine fois ! voilà !
donc bon bon soir il est jeune hein !
on te fera un pot pourri de Fiontus, Patrice et Baston et tout ça !
voilà !
t'as à peine 170h à rattraper rassure-toi !
ouais !
toi qui fais beaucoup d'avions tu vas pas t'occuper !
alors ce base-off !
où en étais-je ? je sais plus !
tu parlais d'un truc salopard sur moi !
alors à what's up suivant !
il y en a combien en tout ?
Némo dans le 50 !
beaucoup trop !
non on a fait un quart !
t'es rassuré !
allez on va faire vite !
on va faire vite !
on parlait...
il y a toujours les taxis et les gare de Lyon et ça c'est une sorte de...
on parlait l'année fois de la Sacem belge !
tu te rappelles ?
oui c'est vrai !
qui allait dans les boîtes de nuit...
avec les camionneurs !
non les ronquiers !
non non mais on parlait en fait de ceux qui t'allait dans les boîtes de nuit
et qui passaient de la musique libre au endroit
et qui disaient
ouais c'est dans notre catalogue on vous fait une amende !
et bien là j'en ai à peu près la même mais ça concerne la télévision !
et oui !
il y a comment dire... je sais plus quoi il s'appelle ce gars !
c'est pas très grave !
en tout cas c'est un bricoleur du demi-manche !
il aime bien construire ses petits meubles et tout !
un peu comme Baboza !
il construit ses petits meubles, son petit lit, son petit truc !
et il a voulu un aquarium !
un aquarium chez lui parce qu'il aime bien regarder les poissons nager pendant des heures !
il va y avoir une histoire de faïence !
mais non on n'y est pas encore à la faïence !
c'est moins de la chartreuse !
c'est pour tout à l'heure !
oh putain !
du calme capitaine !
toujours est-il que...
tu goûtes !
oh la vache Captain Vep !
oh la la la !
il est fu comme un yé comme un yanche là !
du calme !
il habite à 200 mètres, il va pas rester à rentrer !
je vais le raccompagner !
faisons le 8 !
500 mètres s'il te plaît !
il a récupéré une ancienne télé cathodique de bon cabari
pour en faire un aquarium !
une ville !
oui d'accord !
malheureusement il n'a pas déclaré qu'il avait de télé !
mais les inspecteurs sont arrivés, ont regardé par la fenêtre
et ont vu un téléviseur au loin !
ils se sont dit on va taxer le monsieur, on envoie une petite lettre tout de suite !
c'est en France ça ?
en Belgique !
en Belgique bien sûr !
ah ouais !
ah ouais bah oui d'accord !
ça s'explique !
il nous envoie la lettre, le monsieur reçoit la lettre et il explique cordialement
que ce n'est pas un téléviseur, c'est bien un aquarium, il prend une dizaine de photos
pour accompagner son argumentation et l'envoyer à l'administration !
au secours !
ce sur quoi l'administration a répondu ceci !
et là j'ouvre les guillemets, je tiens à le préciser !
d'accord, on va aller !
est-ce un gag monsieur ?
depuis quand mettons des poissons dans une télévision ?
putain !
il y a des champions du monde là quand même !
en même temps c'est la SSM, faut pas s'étendre !
non c'est la SABEM !
SABEM !
autant pour moi !
euh... attends...
les mecs ont quand même fait payer les camionneurs !
nos inspecteurs ont d'ailleurs repéré que la prise électrique était branchée !
ah ah ah ! bien sûr vous allez nous dire que c'est pour allumer l'aquarium !
bien sûr que oui !
l'homme répond oui bien sûr !
il envoie des photos pour montrer le branchement de la prise sur l'allum de l'aquarium !
sur la quoi répond la SABEM !
ça s'appelle !
bien sûr !
évidemment monsieur !
on vous croit !
t'es un peu de notre gueule !
bon là j'ai pas ouvert les guillemets tu as remarqué !
prenez-nous pour des cons !
allez-y !
vous me prenez pour un appal six semaines !
bientôt !
bientôt vous allez nous dire que votre frigo sert d'armoire !
ils ont de l'humour quand même !
ils ont de l'humour !
ce à quoi répond l'homme en question !
oui en effet !
merde !
mais alors par contre là il est juste après il avait en effet construit une armoire à base d'un frigo !
pour faire chier l'illustration qui n'a jamais voulu enlever l'amende quand même c'est dégueulasse !
ils sont pas vus la filière !
il est juste un aquarium mais il s'est chopé une amende en tout cas il a bien rigolé !
il m'a bien fait rire !
c'est marrant quoi qu'avant j'avais encore un peu foi en l'humanité mais avec toi c'est...
tu ne suis pas le conte de Mixbeat !
c'est l'oiseau !
alors avec le prochain oiseau t'auras plus foi en l'humanité !
l'oiseau !
encore une histoire de dauphins qui se fait violer !
non non on te rappelle il y a plusieurs récurrences dans l'oiseau !
il y a les vente aux enchères, les dauphins, les insertions !
le couple !
le couple anglais dont la femme crie !
qui s'est fait condamné plusieurs fois !
Katsuni est-ce que tu as déjà en fait paris de ça ?
est-ce que c'est où là ?
un couple anglais qui s'est fait condamné plusieurs fois parce que la femme, je vais dire la jeune femme non mais elle a une quarantaine d'années, prend son pied mais bien !
elle est trop brillante ou quoi ?
toi tu fais
oh oh oh !
comme ça !
elle est faite !
AAAAAAAH !
elle hurle !
et les voisins appellent à chaque fois en disant
police, écoutez je crois qu'il y a quelqu'un qui se fait massacrer à côté !
mais non c'est le projet sur son pied !
mais bon j'ai pas de nouvelles de... je sais pas pourquoi tu parles de ça !
je pense qu'elle simule !
la récurrence de cette semaine c'est la récurrence des passeurs de drogue !
ah bon !
parce que beaucoup d'imagination dans le passage !
T'émission est très sérieuse maintenant !
mais bien sûr !
tout à fait !
et c'est très geek surtout !
oui !
faut le dire !
les passeurs de drogue !
alors là on a fait du prépuce, alors maintenant c'est quoi ?
l'un fois on avait parlé d'une jeune femme qui avait mis je sais plus combien de sacs de cocaïne dans son vagin !
dans son vagin !
et là ils ont trouvé une nouvelle méthode les passeurs de drogue et ils se sont dit écoute !
on se fait gauler avec...
ils s'étaient fait gauler donc avec l'ananas et les vagins !
avec les vagins !
il y a les implants aussi !
dans le rectum !
ah les implants !
les implants !
dans les implants par exemple !
le prépu !
dans le prépu tout ça !
oui ça va dans le prépu !
et on va taper dans un truc ultra innocent et ça va marcher !
les enfants !
presque !
deux nouvelles méthodes !
les foetus !
la première !
s'il vous plaît !
une place pour mon âne !
une première classe !
un cahier avec...
les poneys !
les cahiers de coloriage !
oh c'est dégueulasse !
quand les bébés ça passait mais alors les cahiers de coloriage...
oh la la !
ces gens n'ont aucune morale !
le deuxième et encore pire qu'Atsuni...
je peux pas écouter ça !
le deuxième et encore pire...
le Kinder Surprise !
ohhhhhhhhhhh !
mon dieu !
c'est inadmissible !
pourquoi pas le Tremble Ron pendant qu'on y est ?
ils se sont attaqués au Kinder Surprise !
c'est insupportable !
et d'ailleurs il y avait des Kinder Surprise ce soir !
c'était très gros !
ouais !
les gens qui se sont attaqués au Kinder Surprise en effet !
c'est assez horrible je trouve ça !
c'est complètement dégueulasse !
surtout que je suis pas tombé dessus !
c'est méchant !
il faut savoir quand même que...
la Bulgariarmel !
ils arrivaient à planquer 9 grammes de cocaïne dans un simple oeuf quand même !
c'est pas rien hein !
9 grammes !
ah oui c'est en plus une Kinder Surprise mais les oeufs !
les oeufs !
pas la barre au chocolat !
les oeufs Kinder Surprise sont interdits aux USA !
dans les oeufs tu mets pas mal de trucs hein !
oui mais ils sont interdits aux USA !
oui ils sont interdits aux USA !
là les mecs ils ont été quand même assez loin
parce qu'ils ont reproduit un moule d'oeuf Kinder
parce qu'ils l'ont pas mis dans le petit jouet surprise
c'est trop facile à trouver !
bah oui !
le lait !
enfin tu as une couche de chocolat et tu as une couche de lait
et c'est la couche de lait qui était faite en cocaïne !
et donc après il fallait gratter la couche de lait
pour pouvoir récupérer la substance !
ah ouais c'est des grands pervers quand même !
ah oui c'est des gars là !
surtout ils sont du Kinder sans prise moi je dis c'est des gars
c'est honteux !
heureusement ils se sont fait gauler !
ah ! la justice !
oui !
et comment ils se sont fait gauler ?
pas n'importe comment !
parce qu'il y a quelqu'un qui en a bouffé hein !
un douanier gourmand !
ils se sont faisais quelque chose quand ils étaient en train de traîner à 4 pattes autour de l'aéroport
ça tient à rien !
à son troisième tour !
et non ils essaient de se foutre le troisième du paquet non !
c'est immonde !
non non non !
tiens il faudra qu'on fasse écouter un petit linguel
un
all
force. Non parce que tu as envie d'entendre la fin du oiseuf. Qu'est-ce que tu as prévu demain matin ?
Je ne peux pas le dire. Non parce que ça n'a rien de sexuel. Pour une fois. Tu vas voir ta recette des impôts.
C'est une activité pure. Toi tu n'as rien de sexuel mais le oiseuf il part tout de suite. Je n'ai pas d'activité sexuelle quand je suis sur le territoire français.
Carrément ? Zéro activité sexuelle. Bah non mais... Tu me fais peur.
Seul. Seul. Ah d'accord.
Ah ok. Pardon. Autant pour nous. Excuse-nous. C'est comme ça.
Ok. Ça va être dur d'engénérer. Nous respectons tes activités.
Suivant.
Et là nous... C'est un artiste. Nous repartons en France.
On n'y était pas déjà. Rhone-Alpes. Non non on était parti aux Etats-Unis.
Les Rhone-Alpes. On a beaucoup voyagé. Très belle région. La Montagne, les Conneries.
Le fromage. Bourg-en-Bresse. Très bien qu'autre est connu ce Bourg-en-Bresse.
Très connu. Du bon vin. Et nous allons parler de ce chien orgé.
Il n'y a pas de vin à Bourg-en-Bresse. Une petite manie. Une petite manie. C'est a priori...
Ça y est. Vas-y je t'en prie.
Les psychiatres a priori ont détecté, décelé chez lui ce qu'ils appellent une homosexualité refoulée.
Il est marié, il a des enfants, mais il ne peut s'empêcher après une opération d'astiquer le membre de ses patients qui l'opèrent.
Attends. Oh mais attends tu te fous ma gueule là.
Putain t'es dégueulasse.
Mais virez-le quoi ce mec.
C'est mignon.
Oh Katsuni, t'as un télé-solaire.
Moi je compatis. Voilà c'est comme ça.
Attends c'est du... T'imagines le mec il vient te voir. Alors comment vous allez ? Vous êtes bien guéri et tout.
L'opération s'est très bien passée.
Et après t'as promis d'après que le mec t'as branlé quoi. Super.
Je crois que Katsuni a fait l'école des infirmières. Est-ce que je me trompe ?
Ouais. C'est vrai.
Et qu'est-ce que tu faisais dans l'école des infirmières ?
Bah je...
Des piqures.
Non d'accord, non mais c'est bon.
Je...
D'accord.
Je prends soin de mes patients.
Tu as bien raison. La médecine c'est important.
Et what's up suivant parce que l'autre ton père l'a demandé.
Nous allons... Alors il y a aussi des mystères dans le what's up.
Oui.
Et là on va parler d'un grand mystère actuel.
La vie est mystérieuse.
J'suis.
Oh putain j'en veux plus.
Ça y est même moi.
Je vais parler de cette chaise.
Cette chaise étrange.
Ah oui, cette chaise mystérieuse.
Cette chaise mystérieuse.
Plusieurs personnes se sont assises dessus.
Mais en ce cours.
Oui.
Notamment Laura, Kim, Hélène et bien d'autres.
Qu'est-ce qui va sortir comme colère ?
Il va tomber.
Et toutes ces jeunes femmes qui se sont assises sur cette chaise
se sont retrouvées quelques mois après enceintes.
Hein ?
Oui.
Mais toi mais cette chaise s'appelait Rocco !
C'est une chaise qui doit être imbribée.
Je sais pas.
Elle a servi sûrement pour un bouquet qui est en Japon.
Cette chaise avait une bite comme ça bizarre.
Mais c'est quoi de filet ?
Il y a un truc bizarre là-dedans.
Tu rigoles.
Tu rigoles, Manac.
Mais pas moins, pas moins de 18 jeunes filles en l'espace de 18 mois sont tombées enceintes
sur cette chaise.
J'avais rien repéré vraiment.
Qu'a-t-elle de spécial cette chaise ?
Elle a une bite.
C'est Dieu, c'est Dieu.
Rien du tout.
C'est un simple fauteuil comme tu es assis dessus.
Je ne veux pas te faire peur.
Ce n'est pas celui-là.
Je suis un peu collée dessus mais ça va.
Sinon il est normal.
Ça c'est parce que c'était l'ordre de ton père.
Je t'en prie quand même tout de même.
Ça tombe bas quand même.
Un simple fauteuil.
Mais c'est vrai.
Attention, ça prend une tournure très spéciale là-bas.
C'est que maintenant, c'est dans une société, il y a beaucoup de gens qui refusent de s'asseoir
sans cette fauteuil.
Notamment des femmes qui disent non, non, je ne veux pas m'asseoir dessus.
C'est à ta fauteuil.
Au contraire, il pourrait y avoir des femmes qui seraient contentes de pouvoir s'asseoir dessus.
Pour avoir des enfants, c'est-à-dire du mal.
J'allais en venir à ce niveau-là.
Absolument.
Sauf que c'est assez récent.
Non mais c'est vrai.
Oui, il faut le dire.
Il faut le préciser, il faut le dire.
Il faut le dire.
N'ayons pas peur des mots.
L'autre problème, oui.
Il faut arrêter d'avoir des tabous.
C'est vrai.
C'est ça et tout ça.
La chaise magique.
J'y ai droit moi aussi.
Il y a certaines femmes qui aimeraient s'asseoir sur ces putains de chaises.
Elle est où la chaise, bordel ?
La chaise, la chaise.
On veut la chaise !
Je crois que l'ordre de ton père est assis dessus.
Oh merde !
J'essaie de la reprendre ou je pars ?
Continue, continue.
Je t'en prie, Quakos.
Moi, je veux faire une chaise musicale.
Le retour.
Ah bah oui.
La chaise musicale.
Le retour de la médaille dans cette histoire, c'est que...
Le revers de la médaille.
Le revers, pardon.
Il est un peu tard, c'est pas grave.
C'est pas grave.
Le revers de la médaille dans cette histoire, c'est que les 18 compagnons demandent un test ADN actuellement.
Pour être sûr que ce soit bien les pères et que ce soit pas la chaise.
La chaise, elle a payé un maximum de...
Alors ton père, je t'expliquais avec des mots ça.
J'ai pas compris là.
Il y a 18 nanas qui se sont fait engrosser en essayant sur cette phase.
Ça veut dire qu'ils n'avaient pas de rapport sexuel avec ces femmes alors ?
Parce que pour demander un test...
Non mais quand ça arrive qu'il y a une nana, quand ça arrive à 18 d'affilée, il demande un test de pétard.
C'est une chaise qui était où ?
C'est une chaise qui est dans un simple bureau, si tu veux.
C'est à l'accueil d'un grand bureau.
Non mais il s'est passé un truc sur la chaise ou pas ?
La chaise de la secondité.
Il s'est passé un truc avant la chaise.
C'est exactement.
C'est le bureau de qui ?
Il y a quelqu'un qui est mort qui était à l'accueil sur cette chaise.
C'est pas une connerie.
Bien sûr parce que je fais une dizaine de sites pour trouver toute l'histoire de cette chaise.
C'était pas facile.
18 sites ?
Pas loin, pas loin.
Du vrai reportage de fond, de l'investigation.
Exactement.
Merde.
Et n'oubliez pas, vous l'aurez appris dans l'apéro du Québec.
Tout à fait.
Avec quête sony.
Où c'est que j'en étais, j'en sais plus tard.
C'est de la news.
C'est de la vraie news.
Franchement, tu l'as entendu celle-là ?
Ah vraiment.
Non, bah non.
Bah non, je l'ai pas vue.
Mais elle est où la chaise ?
Le coup de la saucisse, c'est tout.
Mais elle est où ?
Alors, la chaise pour l'instant.
Elle est dans ton bureau alors, ton père.
La chaise est partie dans un laboratoire.
Non, c'est dans quel pays ça ?
C'est la France.
C'est en Angleterre.
Oui, bien sûr.
Et alors, qu'est-ce qu'ils ont fait comme ça ?
Les derniers was-ups en général, c'est plus en France, c'est en Angleterre.
Ils ont branlé la chaise pour avoir l'ADN.
Il faut des prélèvements.
Capitaine.
Et ce n'est pas une connerie.
Non, je crois qu'en fait, il n'y a que 17 maris sur les 18, enfin des maris ou compagnons,
sur les 18 femmes enceintes qui ont demandé à faire un test ADN.
Bien sûr, que ce ne soit pas la chaise qui a engrosé.
Imagine, imaginons, tout est possible, c'est la chaise qui a...
Alors la gueule du gamin alors.
Non, bah oui, il faut le dire.
Le gamin a quatre pieds.
C'était une chaise comme en cuir, en bois.
C'est un fauteuil sur roulette comme on a là-haut.
Il a des roulettes le gosse.
Il a des roulettes à la base des pieds.
J'ai un petit garçon.
J'ai un cocher d'un siège.
J'ai un cocher de fauteuil.
Allez, poussez madame, poussez.
On a un premier pied, on a un deuxième, un troisième, un quatreième.
Il a une belle peau, on dirait du puir.
Madame, vous avez un beau canapé.
Eh bah bravo.
Non mais il s'est passé quoi sur le fauteuil ?
Alors, laissez-le parler.
Je n'ai pas réussi à le dire.
C'est une chaise en bois ?
C'était en quoi ?
Non, c'est en simili-cuir, tu sais, comme on a là-haut.
En scry.
En scry, voilà.
En plastique.
Donc c'était un siège saine, en fait.
Presque.
T'es pas loin, c'est marrant, comme quoi, le hasard.
C'est des trucs sur cette chaise.
Parce que le mec qui était à l'accueil de cette société est mort.
Merde.
Est mort.
Quelques semaines avant que tout ça arrive.
Il est resté en Belgique.
Il est mort.
Et...
Putain, je veux plus.
Bon allez, crache-la, t'en vas le voir.
Vas-y.
Et après la mort de cet homme, si tu veux, il y a eu des héritages, tout.
On a récupéré des photos et on a découvert...
Si tu termines toutes ces...
Juste, petite parenthèse, c'est la dernière fois que je te coupe.
Mais si tu termines cette histoire par poisson d'avril, on te défonce la gueule.
Ah non, du tout.
C'est pas avant...
Quatre livres, je défonce la gueule, je fais pas trop comprendre ce que ça veut dire.
Ils ont découvert...
Ils ont découvert dans sa maison un sous-sol caché dans lequel...
Il y avait plein de chaises !
Oh, c'est horrible !
Horreur !
Mais il y avait pas plein de chaises, mais dans lequel il y avait des accessoires plus ou moins sadomasochistes.
Des pieds !
Comme des balançoires.
La paille.
Des fous, il y a des trucs comme ça.
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est pas une connerie, c'est pas une connerie.
Mais je comprends rien, il s'est passé quoi sur cette chaise ?
Mais sur la chaise, l'homme y allait tous les soirs.
Tous les soirs, pendant toute la journée, tous les jours pour bosser.
Je crois qu'on est tombé bien bas quand même.
Il était à l'accueil de la société.
Bien sûr.
Il est s'asseyé sur cette chaise, tu vois.
Putain, j'en veux plus, c'est pas si compliqué.
Il est mort.
Il est mort, ok, donc il se fait remplacer.
Il y a une nana qui arrive, hop, elle s'assoit sur la chaise, hop, elle tombe en sein.
Oh, qu'est-ce qu'il se passe ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je tombe en sein.
Mais qu'est-ce qu'il se passe ?
Hop, je t'ouvre un malade, j'en sais rien, je me casse.
Deuxième nana, passe, je tombe en sein.
18 nana d'affilée en 18 mois.
Je sais pas si tu vois, alors ton père quand même.
C'est si, je le vois, je le vois.
Alors ton père lui-même a beaucoup de pensions à payer chaque mois.
Faut le dire.
Bon, je vais arrêter là.
Mais attends, mais attends, mais je veux savoir.
Est-ce que c'est India qui a payé les pensions ?
Est-ce qu'ils ont appelé les experts ?
Alors les experts, je n'ai pas encore le résultat.
Est-ce qu'il y avait des poils de cul sur la chaîne ?
Attends, attends.
Donc, ça veut dire qu'on n'a pas le résultat ?
Non.
Mais je parle de l'histoire avant de parler de la vie.
Tout ça pour ça.
C'est insupportable.
Mais Katsudi, c'est fait exprès.
C'est pour que les auditeurs reviennent dans les prochains années.
Non mais Katsudi et moi, on veut la fin.
Il n'y a pas de fin.
Je n'ai pas de fin pour l'instant.
Pour l'instant, tout ça est au laboratoire.
Mais invente, prétend, simule.
Alors la chaise a pris en levrette les 18 nana.
Ah oui, c'est ça qu'il faut dire.
Alors là, tout de suite, il y a un peu plus de fun.
C'est vrai.
Je suis désolé, c'était pas très fun, mais c'est pas grave.
What's off suivant.
Ah, il y en a d'autres ?
Non, il y en a 50 000 comme ça.
Je vais en passer.
Jusqu'au bout de l'ennemi.
Non, mais pas sur le plus dégueulasse.
C'est celui qui a corde à sauter.
Et l'otarie qui se fait violer.
Tu veux vraiment ?
Oui, j'insiste.
Il y en a d'autres, trois quand même avant.
Il y en a avec des nains ?
Oui, oui, bien sûr.
Quelle question.
J'ai un truc avec des canapés, si ça t'intéresse.
Des canapés qui violent des femmes.
Après la chaise, on passe au canapé.
Non, c'est presque ça, mais c'est la femme qui violent le canapé.
Si il y a un canapé, je veux bien l'entendre, mais je veux connaître la faim.
Il n'y a pas spécialement de faim, parce qu'il n'y a pas de début.
C'est l'histoire d'Adèle.
Adèle, c'est une jeune femme.
Mortadelle.
Américaine qui a 30 ans.
D'accord.
Et qui a un petit hobby.
C'est qu'elle adore manger la mousse des coussins.
Tu sais, la mousse longue, quoi tu trouves ?
C'est dégueulasse.
Putain, il vaut mieux faire un Bukake.
En justement, on n'avait pas osé parler de Bukake,
mais maintenant tu en parles.
Tu en parles le sujet, effectivement.
Alors, il faut savoir quand même qu'a priori,
elle aurait mangé jusqu'ici l'équivalent de 7 ou 9 canapés, je ne sais plus.
Pardon, excuse-moi.
7 ou 9 canapés.
D'accord.
Alors ça veut dire, excuse-moi, ça va être très trivial ce que je veux dire.
Mais c'est quand même très pertinent, mine de rien.
Quand elle va aux toilettes, ça donne des éponges de coton ?
Ça donne quoi ? Des boules de...
C'est vrai.
C'est une question très intéressante.
C'est des peluches, quoi.
J'allais y venir.
Exactement.
Parce que les médecins ont parlé d'elle.
Qu'est-ce qu'elle chie, quoi ?
Je vais te le dire.
Je ne sais pas le dire comme ça, mais...
Non, pardon, Anna, allons-y.
Je suis là pour ça, je suis là pour ça.
Pardon, trou du cul.
Non, non, non.
Ah, pardon.
Je pensais que c'était le moment du...
Non, non.
Justement, on arrive aux médecins.
Qu'est-ce qu'ils ont dit, les médecins ?
Bon, alors, fais pété, fais pété.
Madame, vous avez de la bouche d'enfions.
Elle fabrique des nounours, c'est la nana.
C'est pas loin.
Elle bosse au BHV, en fait.
Le problème, en effet, le problème est que la mousse n'est pas complètement...
Totalement...
Digérée ?
Digérée.
En tout cas, pas une allure satisfaisante.
Pourquoi ?
Relâche.
Mais qu'est-ce qu'il raconte, quoi ?
Comme un autre aliment.
C'est pas une connerie, c'est pas une connerie.
Les médecins préviennent Adèle et disent, attention, madame.
Elle est morte, Adèle.
Il va falloir vous faire opérer un jour parce que vous accumulez des particules de cette mousse au fond de votre estomac.
Et n'ayant pas recours...
Ils ont passé l'aspirateur.
Le pire, c'est Guismar.
N'ayant pas recours à l'aractibrosse tous les jours, il faudra quand même un jour évacuer tout ça.
Et donc, il nous propose des opérations.
Mais ça n'a pas empêché Adèle de continuer à manger des coussins.
Bien sûr.
J'ai une vidéo.
Vous voulez la voir, la vidéo ?
Non, non, non, non.
Quand même.
Bon, allez, un petit peu.
Je vous la montre après.
Ça peut pas être pire que ce que je connais.
Oh, attends, qu'est-ce que tu connais, quoi ?
Oh là, à mon avis.
Je vais traumatiser des générations de...
C'est vrai ?
Alors, attends, hop.
Petite vidéo, merde.
Non, je sais pas si.
À tout ça, je me méfierais des vidéos de...
Non, non, non.
Tu la vois en train de bouffer du coussin.
C'est elle.
Elle, voilà, elle aime beaucoup ça.
J'adore les coussins.
On va traduire, on va traduire, comme c'est en anglais.
Madoc, tu traduis ?
J'adore les coussins.
Regardez, hop, je prends un petit peu de mousse, je mange.
C'est bon.
Alors, elle se fait des réserves dans son petit sac, tu vois, quand elle part au travail.
Un petit débag.
Elle avait pas une petite réserve.
Elle avait une petite réserve.
Elle a commencé à l'âge de 15, 16 ans.
Ça au début par hasard, parce qu'elle avait un petit peu faim.
Et puis elle était assis sur le canapé.
C'est pas seulement par hasard.
Et trop fignante pour se lever.
Non, ça arrive à tout le monde de bouffer des coussins de voiture.
C'est un canapé.
Là, c'est plus un canapé.
C'est la même chose.
A priori, elle tendrait à se diversifier.
Et donc, voilà, tu la vois en train de cueillir sa semence.
Et de mettre tout ça dans son petit sac pour pouvoir passer une journée en toute tranquillité,
comme l'orthopère avec ses tic-tacs.
She's a freaking freak.
Tu vois, je te reverrai la vidéo, si tu veux, Katsuni.
Tu es très intéressée.
Non, oui, oui.
Je t'en reverrai d'autres, tu verras.
Oh, volontiers.
Écoute, j'ai eu bien pire.
Si on faisait un concours de les pires vidéos.
Non, je gagne.
Je foule que je gagne direct.
Je suis pas sûr.
Tu me lances un défi, là.
J'en connais une.
Vas-y, raconte tout.
C'est hors compétition.
Je ne peux pas en parler parce que j'ai une responsabilité.
Tu en faisais partie.
Tu es dans le film.
C'est que si je le dis, les gens vont aller voir, ils vont être traumatisés à la vie.
Rien.
Tu nous le diras après.
Moi, je ne voulais pas le voir.
On me l'a mis.
J'ai regardé une seconde.
C'est tout, girls, one cup.
C'est cule.
Oui, c'est celle-là.
Bon, on a bien pire.
On a bien pire.
Je ne veux pas voir pire que ça.
C'est un même internet classique.
J'avais une seconde, j'avais envie de germer.
C'est pas possible.
C'est un classique.
Il y a une vidéo de Quaco avec un lampadaire.
Allez, oiseau suivant.
Soyons fous.
Il n'y a plus que deux, je t'en rassure.
Mais le dernier...
Oh merde.
Je m'inquiète.
Celui-là, on va parler de cet homme.
Alors, l'info a beaucoup tourné sur Twitter.
Tu l'as sûrement vu, Captain.
Peut-être toi aussi, Katsini.
On va parler de cet homme qui habite dans l'Ohio qui a un problème de surpoids.
Ah.
Oh non, pas celle-là.
Tu m'en as parlé, c'est dégueulasse.
Je l'ai vue.
Moi, je veux savoir.
Si c'est dégueulasse, moi, ça m'intéresse.
Ah.
Ah bah oui.
C'est encore une histoire de fauteuil.
Mais on va voir des mots.
Mais il n'y a pas de sexe là-dedans.
Quoique...
Je ne sais pas.
En tout cas, l'homme, à cause de son surpoids, est resté cloîtré dans son fauteuil pendant plus de deux ans.
Ah.
Oh.
Eh oui, sa nana arrivait le soir, elle lui donnait la pâtée.
Tiens, vas-y manger, Robert.
C'est le terme des feeders dont avec leur ton père, on avait vu une vidéo.
Des feeders.
Exactement.
Et...
Ah bah, c'est vrai.
Alors, ton père n'a pas l'air de vouloir en parler.
Alors, la police, en fait, ils sont arrivés parce que...
Je ne sais plus, il avait un problème médical ou je ne sais pas quoi.
Donc, elle a appelé les secours.
Oh, ça doit être dégueulasse.
La police est arrivée et il dit ceci à peu près à quelques mots à la traduction.
Prêt.
C'était horrible.
L'odeur était insoutenable.
Merci.
Oui.
Mais sa femme, elle vivait avec le gars ?
Oui, oui, bien sûr.
Et un autre colocataire, d'ailleurs, en plus.
Oh la vache.
Un colocataire, à mon avis, se faisait bien par l'autre.
C'est quoi le pire ?
Ça a pas l'air aux grises.
Le policier précise, j'ai dû jeter mon uniforme à la fin du sautage.
Tellement je n'arrivais pas à récupérer l'odeur naturelle.
Merci, Quakos.
Alors, attention.
Les secours précisent aussi qu'au bout de deux ans, faites attention.
Au bout de deux ans, dans une même position, dans un fauteuil.
Et oui, ta peau commence à fusionner avec le tissu du canapé.
Oh la vache.
Tu devais avoir des bestioles et tout ça.
Ça me rappelle le film Seven.
Où il y avait un des petits capitaux qui était la gourmandise.
Non, la gourmandise.
La gourmandise.
Bien sûr.
Dans Seven, il faisait durer deux mois.
Là, c'est deux ans.
Je te le rappelle, l'an de ton père.
Alors, tu as posé une question quand je t'ai parlé de cette news hier soir.
Tu veux que je la repose ?
Repose cette question.
Comment fait-il caca ?
Oui, certes.
Et là, il faut aller un peu plus loin dans l'investigation pour avoir la réponse.
Parce que dans les sites français, on ne te donne pas la réponse.
Mais aux Etats-Unis, heureusement, il y a des sites américains.
À chercher l'information.
C'est très compliqué.
C'est un stratagème très astucieux.
Comment fait-il caca ?
Dans son froc, tout simplement.
La petite amie veut une fois par semaine racler les bords qui dépassaient.
Mais c'est immonde.
Mais vas-y, ça suffit.
Même Yatsuni, on ne peut plus.
Regarde ta tête.
Yatsuni en a marre.
Elle veut partir.
Elle se pointait avec sa petite raclette qui sert normalement.
Mais entre nous, cette bonne femme, elle est grave.
Elle n'aura pas pu dire.
Non, je ne peux pas te laisser dire ça.
Il faut qu'elle fasse quelque chose.
Elle aime son conjoint.
Exactement.
Pourquoi il se l'aute ?
Si elle aime, elle est trop gros.
Si elle est déjà arrivé d'avenir à ce point.
Non.
De quoi ?
Mais je ne comprends pas ce que...
Non, mais nous non plus.
Je te rassure, personne ne le comprend.
À cette heure-là, avec ce qu'il a bu, il n'est pas compréhensible du tout.
Oui, donc avec sa...
Mais il y a quand même 150 personnes, je dis 300.
Qui écoutent cette horreur.
Donc elle vient avec sa trône, elle vient avec son grattoir.
Ah bah tiens, je vide un peu les bords.
Alors deuxième question, une question très légitime.
Comment le laver-t-elle ?
Elle ne le laver pas.
Exactement, alors ton père, tu as la bonne réponse.
Pas de lavage, c'est tout à fait plus simple.
D'où l'odeur des policiers quand il arrive au bout de deux ans.
Question, il pesait combien ?
Alors, ah, si j'ai trouvé le point.
Ce n'était pas facile à trouver.
300 et quelques ?
Est-ce qu'il y a des photos ?
Non, tu as raison.
327 kilos.
327.
Non, je n'ai pas réussi à avoir l'image du mec, ça c'est dommage.
Je voulais la voir sur le fauteuil, il n'a pas réussi.
Putain, mais le pauvre homme, il fallait l'aider.
Il paraîtrait que...
Oh, ça va.
Eh bah, il ne faut pas manger, et puis voilà.
Bah voilà, c'est sa faute.
Il paraîtrait quand même...
J'espère que personne n'écoute cette émission.
Non, j'espère aussi.
Non, il y a 500 personnes en live, il y en aura 10 000 qui écouteront différer,
ce n'est pas énorme.
Quoi qu'au-t-on ?
Juste pour finir quand même.
Oui, vas-y.
Fini, ouais, c'est bien ça.
C'est un petit peu dramatique qui explique quand même, à la fin, enfin le policier explique
que le fauteuil était dans un plus mauvais état de décomposition que l'homme.
Ça, c'est horrible.
Ça, je ne suis pas sûre qu'il faille en parler par contre.
D'accord, on n'en parle pas.
Non, mais parce que là, ça touche quand même...
C'est vrai, c'est très...
Ça touche au fauteuil.
Respectons le mobilier.
Non, c'est vrai.
Oui, c'est vrai, respectons le mobilier.
Non, tu vois, là, tu vas trop loin, tu vois.
Donc, je ne parle pas.
La défense du mobilier en voie de disparition, c'est important.
On ne peut pas parler de tout non plus, quoi.
Donc, je n'en parle pas.
Il y a des limites dans l'humour.
Non, mais j'en parlerai pas alors, en tout cas-là.
Non, c'est vrai.
Il n'y a pas de centrale nucléaire en Allemagne.
Il n'y a pas de fauteuil.
Ceci, il y a quand même une question parce que, bon, le monsieur, qu'est-ce qu'il
lui est arrivé quoi, en fait ?
Non, mais c'est bon.
Il a décroché il y a trois heures.
Oh, il y en a encore un suivant !
Je préviens, je préviens.
Là, c'est hardcore.
Si je balance le was of suivant, il y aura un jingle spécial.
Oh, merde.
Je vote pour.
Qui vote pour ?
Non, je vote contre.
Pour.
Ah, deux contre deux.
3 contre 2.
3 contre 1.
Non, non, mais...
Pour, d'accord.
Est-ce que je vais t'obligir d'appeler mon avocat après ce was of ?
Est-ce qu'il faut que je prépare une défense ?
C'est possible, en tout cas.
Après ce was of, il est possible que l'avocat de George Michael t'appelle.
Oh, merde.
Ça, c'est une histoire de hamster.
Oh, hamster in the ass.
Je suis obligé de griller l'histoire.
Hamster in your ass.
Allez, on chante.
Oh, non, c'est horrible, on va envoyer un lien.
Hein ?
Un lien de quoi ?
Pire que 2girl1cup.
Est-ce que tu es sûre que ça existe ?
On va envoyer un lien.
Ah oui, il y a pire dessus.
Je ne me envoyer pas des trucs comme ça.
Mais non, soyez pas dégueulards.
Je ne cliquerai pas.
Il y a tout.
Autard !
C'est 2 men 1 cup.
Je ne regarde pas, il ne faut pas.
C'est parti.
Hamster in my ass.
I know the fucking hamster in my ass.
La news insertion.
C'est la news insertion de l'apéro du capitaine Katsuni.
Tiens-toi bien, tu vas te t'accrocher.
Une tradition.
Je me suis dit quand même que pour toi, il fallait quand même trouver quelque chose d'impressionnant.
Alors là, je parlais ici de cordes à sauter dans des pénisses.
On a parlé d'hamster dans le rectum.
Oui, classique.
On a parlé de trucs très classiques.
On a même trouvé quelqu'un qui s'était fait couler du béton dans la news.
Merci quoi con.
Je pense aux détails.
Oui, oui, oui.
Et cette semaine, j'ai trouvé le champion.
Ah.
Eh oui.
Non, on va peut-être éviter.
Non, mais...
Vas-y quoi con.
Non, mais non, allons-y jusqu'au bout.
Il existe des dîners de con.
Il existe vraiment des dîners d'insertion.
De révolte.
De dîners d'insertion.
Qu'est-ce qu'il y a ?
On a trouvé le champion.
The One.
Attention, je ne vais pas réussir à trouver la photo.
C'est dommage.
Mais alors, il s'appelle Peter.
Peter.
Peter, il habite aux Etats-Unis, bien sûr.
Of course.
Ah, putain !
Peter...
Je ne vais pas voir ça.
Arrête de lui montrer ça.
Oui, quelqu'un m'a envoyé...
Captain, Captain.
Non, ok.
Mais je n'arrive pas à couper le truc, quoi.
Captain, c'est-à-dire.
Il y a certains endroits...
Il fait quoi ?
J'ai réussi à trouver la limite de Katsuni.
Je suis assez fier de cela.
Il a fait quoi ?
Je ne sais pas, je ne vais pas regarder jusqu'au bout.
Bah alors ?
Est-ce que vous pouvez parler du mec qui s'est pris quelque chose ?
Non, regarde, mais tu me racontes.
Ah, bah non, non, non.
C'est pas bon.
Moi, je vais te la raconter, Two Girls World Cup.
Je ne vais regarder jusqu'au bout.
Non, non, non.
C'est pas Two Girls World Cup.
C'est pire que Two Girls World Cup.
Ah, oui, c'est les trucs...
Oui, je le connais dans la baignoire.
Un peu, je ne peux pas regarder.
Les enfants, les enfants.
Alors, pardon.
Revenons à notre insertion qui se passe...
Oui, vas-y, vas-y.
C'est à New York ou à Détroit, je ne sais plus.
Enfin, c'est dans un état des Etats-Unis où il fait très mauvais temps très souvent.
Yes.
Et auquel il fait mauvais temps ?
Qu'est-ce que tu achètes ?
Bah, un K-Way.
Oui, ou quoi d'autre ?
Un K-Way.
Eh oui, là, je vois.
Alors, ton père commence à avoir peur, il a compris.
Un K-Way.
Mais ça fait 20 ans que j'ai pendant 10 jours.
Un parapluie.
Peter a acheté un parapluie.
Un parapluie, pardon.
D'accord.
Un parapluie, ça s'ouvre, bien sûr.
Oui.
Oh non, on arrête, on arrête, on arrête.
Oh, continue jusqu'au bout.
Ah, Katsuni !
Non, ça m'intéresse, parce qu'il est automatique ou comment ça se passe ?
Alors, attends, j'ai tous les détails.
J'ai tous les détails, Katsuni.
C'est dégueulasse, parce que c'est dégueulasse.
Non, ton père, c'est pas dégueulasse.
Peter, Peter, Peter a une vie un petit peu mouvementée.
Ah oui, là, pour le coup, il se fait chier, même, je dirais.
Et à l'âge d'une quarantaine d'années, sa femme le quitte
pour un homme plus vigoureux et plus jeune.
Mais bah voilà, c'est la faute de sa femme.
C'est la faute de sa femme.
Toutes les mêmes.
Elle a eu la gentillesse de lui laisser la maison, ses godasses,
et ses parapluies.
Et son parapluie.
Pardon.
Bon, ok, on a pigé.
Et l'hôpital, au bout de quelques mois, quelques années de célibat,
se sent un petit peu seul, lance quelques VOD sur sa télé 3D,
mais se dit, écoutez, ça manque un petit peu de peps,
un petit peu d'interaction.
Et il voit, au coin, il se tourne.
Mais c'est l'entrée, il voit un parapluie.
Le parapluie de maman.
C'est vraiment pas très logique comme manière de...
Non, c'est absolument pas logique.
En même temps, le mec, c'est Peter, quoi.
À mon avis, il y a dû y avoir des étapes intermédiaires.
Oui, oui, j'aurais essayé un peu.
Un parapluie.
Parce qu'il a essayé d'autres choses avant.
Je peux en disserter pendant une heure, si tu veux.
Le PCP, entre autres, il a dû essayer, je pense.
Exactement.
Toujours-t-il qu'il arrive au parapluie.
La télécommande, le balai à la chiote.
Il se dit, je n'arriverai jamais à l'ouvrir en entier.
Je pense que c'est physiquement impossible.
C'est impossible.
Mais jusqu'où plus j'allais, plus j'aurais été sympa.
Mais Peter est joueur, il faut le continuer.
Peter est joueur.
J'ai une question.
Vas-y.
Par quel côté le parapluie est entré ?
Par le poignet, bien sûr.
Est-ce qu'il a un hanche en forme de tête de canne ?
Il est rentré par le côté qui s'ouvre.
Oh putain.
Mais attends, le was-off ne se finit pas là.
Parce que forcément, Peter l'ouvre.
Ça lui fait du bien quand même.
Parasolman est né.
Il trouve ça sympa.
Il commence à essayer de forcer.
Il a du plaisir à le dire.
Oui, c'est amusant.
Et là, tu ne vois pas ce qui se passe en dessous de la table.
Les gens nous entendent, mais ne voient pas son visage qui s'illumine.
Il est radieux.
Les yeux qui pétillent.
Je pense qu'il va pouvoir tourner la caméra vers Quakos.
Ah oui, il est hyper pétillé.
Ah, voilà, oui, oui.
Et donc, au fur et à mesure des jours, il arrive à grignoter quelques étapes,
quelques centimètres sur la tige.
Oh putain.
Est-ce que tu as des délais en termes de semaine ?
Ah oui, oui.
Enfin, non, pas semaine.
Mais a priori, l'entraînement a duré un trimestre.
Oh la vache.
Ah ouais, ça fait quand même pas mal.
Trois mois quand même, trois mois d'entraînement.
Pour finir par avoir un bon diamètre d'ouverture quand même.
Malheureusement, malheureusement, les parapluies ne sont pas faites pour s'ouvrir,
s'enfermer souvent.
C'est sûr.
Mais tous les jours comme ça.
Le ressort a pété.
La branche, une des vies branches du parapluie.
Ça pique.
Je ne sais pas, mais ça saigne.
Oh putain.
Mais c'est digiola.
Ça reste coincé, tout ça.
Oh là.
Exactement.
Ça reste coincé.
Alors, Peter, le problème de Peter, comme je l'ai dit tout à l'heure, c'est qu'il était
donc seul.
Il ne peut pas demander à quelqu'un de l'aider.
Il a dit...
Non mais stop.
Non, non.
Continuons.
Allons-y, Guillemont.
C'est merveilleux.
Il a dit...
Ah, tiens.
C'est le soni apprécié.
Ah oui.
Il a dit...
Alors, attention.
Il y a un autre truc qui est assez marrant.
C'est que ça s'est passé vers la fin de l'année.
Oui.
Parce que là, c'est marrant.
Non mais en été, il ne pleuvait pas.
Il n'avait pas besoin de son parapluie.
Il a quand même attendu...
C'est une question de saison.
Une journée, parce que c'était la veille de Halloween.
Il a attendu une journée.
Il est sorti avec son parapluie dans le cul.
Ouais.
Presque avec un déguisement pour passer l'aperçu pour aller jusqu'à l'hôpital.
Si on te plaît, vent.
Malin, malin, malin.
Malin.
Non mais je veux dire, on va fermer boutique après ce truc-là.
Mais ça n'est pas encore sur internet.
C'est de l'info.
On finit avec cette info pour dire qu'à l'hôpital, il n'a fallu que trois points de suture,
tu vois.
Ce qui n'est pas énorme pour en recevoir.
Oh, ça va.
Pour refermer la plaie.
Et Peter, pardon, a pu rentrer chez lui gaiement juste après.
Voilà.
Et d'ailleurs, il a chanté.
I'm singing in the rain.
With a parapluie in my arms.
I am happy tonight.
Voilà Katsuni.
Écoute, c'était la fin du What's Up.
J'espère que tu as apprécié ce moment.
J'espère que tu vas punir sévèrement Hugislin pour t'avoir entraîné dans cette chose.
Je crois qu'il n'y a pas d'autre terme.
Oui, c'est vrai.
Allez, Captain.
Captain.
This is the end.
On va conclure, Captain.
J'ai perdu dans les efflux de l'alcool, mais l'alcool.
C'est horrible.
On m'envoie des liens de trucs plus dégueulasses.
C'est ça les faits.
C'est ça les faits Captain Web.
Bienvenue.
Tu es désormais officiellement une invitée du Captain Web.
Bravo.
C'est les faits What's Up.
Oui, merci Katsune.
Merci à vous tous.
De rien.
Écoute, c'est un plaisir toujours de recevoir des invités.
Tu reviendras ?
Allez vite, allez vite.
Ah oui, forcément.
Quelques instants d'affection quand même.
Ça demande la affection.
C'est normal, c'est justifié.
Un petit mot de la fin, on va rappeler quand même.
Non, si je reviens, je reviens avec Giselin.
Bien sûr.
Voir avec des copines à toi.
Oui, certes, certes.
Pourquoi pas ?
Alors ton pas, ça ravi.
On va rappeler vite fait tous tes blogs, tes comptes Twitter, tout ça.
On te laisse faire.
Oh, je ne sais pas.
Je ne sais plus.
Quelle importance.
Ok, d'accord.
La poire, c'était bien.
Non, ilofkatsuni.com.
Si vous allez sur ilofkatsuni.com, vous avez tous les liens sur les autres sites.
Sur la boutique de lingerie, sur le site officiel, sur le site de live.
Donc, il y a tout là-dessus.
C'est la bonne plateforme.
Et en plus, c'est accessible au moins de 18.
Donc, on peut en parler avec allégresse.
Est-ce qu'on a des passes gratuits ?
Oh, le bruxi.
C'est raté.
C'est un mot français, ça.
On aura essayé au moins.
Allez.
Bon, ok.
Je vais essayer de lire mes notes pour la fin de l'émission, n'est-ce pas ?
Tu veux que je lis tes notes ?
Non, non, non.
Ça ira.
Combien de temps, quand même ?
Je vais regarder sur le...
On verra ça à la fin.
On a quand même 354 personnes qui continuent à nous regarder.
Merci.
Merci à tout le monde.
Rappelons quand même qu'il y a un apéro demain soir encore.
Oui, malheureusement, j'ai peur de ne pas être très très frais pour suivre cet apéro.
Un apéro spécial sécurité informatique.
Autant que ça va être fun.
Surtout aussi que tu t'es pas remis.
Non, ça ira, ça ira.
Bon, je pense...
Je sais, on va remercier Katsuni pour être venu.
Ah oui.
Merci Katsuni.
Merci.
Merci beaucoup.
Merci pour la tarte, les mojitos.
Merci madame.
Mais de rien.
On espère que tu t'es bien marrée quand même.
Je préfère ne pas m'exprimer sur ce...
D'accord.
C'est normal, on comprend tout à fait.
Oui, mais c'est que sur Twitter, tu as désormais une réputation exécrable pour avoir passé au pire podcast de la...
Oui.
En France.
On est le pire podcast francophone.
Les deux seules bouteilles qui ont pas été ouvertes, c'est les bouteilles de Sodaï.
C'est n'importe quoi ce truc là.
C'est terrible mais c'est...
Alors je précise qu'on nous réclame Pat Sébaston.
Ah, je pense qu'il va falloir passer un petit morceau de Pat Sébaston.
Pat Sébaston, pour finir peut-être, vite fait.
Mais malheureusement, si on passe Pat Sébaston, il va falloir que tu chantes Katsuni.
Oui, il faut que tu changes avec...
T'inquiète pas, c'est pas très dur au niveau du refrain.
Je suis pas assez éméchée pour chanter.
Non mais t'inquiète pas, tu vas voir, c'est facile.
Vas-y, un petit Pat Sébaston, quoi qu'on s'en va.
Attends, j'en retrouve...
D'ici un quart d'heure, ça devrait être bon.
Je suis ché quand même, mais faites le tour de fin de table, expliquez peut-être ce dont vous allez parler demain.
Non mais le Pat Sébaston, c'est en direct, je crois.
Oui, c'est bien ce que je dis.
D'accord, c'est pas gagné.
Bon, vous voyez déjà, merci beaucoup Katsuni d'être venue à ce podcast.
Oui, merci.
On voit dans tes yeux que c'était pas facile, que tu le regrettes actuellement,
que tu te demandes ce que c'était et ce qu'était cet alcool manifestement trop élevé.
Je reviendrai pour la poire.
Ah !
Rassure-toi.
La poire, c'est comme ça.
Il nous reste encore une bouteille qui a disparu, mais qui doit encore avoir quelques...
J'avoue que la poire, ouais.
En plus, vous l'avez à peine entamée la bouteille là.
Non mais c'est la troisième en fait.
Oui, c'est la quatrième même, il faut bien le dire, et la quatrième bouteille de poire.
Je n'en reste plus qu'une.
D'accord.
Donc, je lis la fin.
Donc, on va se revoir dès demain.
Parce qu'il faut dire, ça voit ça qu'on enchaîne.
Je suis en Durant.
Oui.
C'est une qualité que j'apprécie.
Ah bah écoute, si tu veux venir demain, parce que je crois que tu es encore sur Paris,
tu pourras venir par les sécurités informatiques.
C'est ce qu'on dit en Durant sur le podcast.
Voilà.
Une mauvaise nouvelle pour nos auditeurs, je n'ai pas sur cette ordinateur-là.
Sniff, comme c'est triste.
Tu nous déçois vraiment.
C'est pas grave.
Ça sera pour la prochaine fois.
C'est un générique de fin.
Donc, on va se retrouver demain pour le numéro 70 spécial sécuritaire informatique
avec quelqu'un qui nous vient de Finlande.
Pas spécialement pour nous, mais un peu pour nous.
Oui, je sais.
Ne lui dis pas si on est en train de prendre.
Ah oui, il va...
Quand il a écouté le numéro de ce soir, il va en plus douter de ce qui va se passer.
Katsumi, qu'as-tu pensé de ce podcast ?
Je ne pense pas.
Voilà.
C'est bien le pire podcast francophone que tu aies jamais participé.
Il faut jamais dire jamais.
Donc, je suis prête à remettre ça et je pense qu'il y aura pire.
Bah écoute, ça tombe bien, puisque demain, à 23h30, nous remettons le couvert.
Tu es la bienvenue, bien sûr.
Ouais.
C'est vrai.
L'antopère.
Eh bah, vive Katsumi.
Voilà.
On va finir comme ça.
Voilà, podcast très sympathique.
Merci à tous d'avoir écouté.
Merci Katsumi d'avoir été là avec nous.
N'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes.
5 étoiles.
Tout à fait.
Record une fois de plus de live.
Et qu'est-ce qu'on dit pour finir ?
Plus de 450 personnes.
Bonne branlette !
Non, on dit Katsumi !
Katsumi !
T'os flou !
T'os lobirod, du politicien nuéva.
Tout à fait.
C'est parti !